АДМИНИСТРАТИВНЫЙ КОДЕКС [А.К]

Раздел I. Общие положения

Глава I. Задачи и принципы законодательства об административных правонарушениях

1.1. Законодательство об административных правонарушениях
1) Законодательство об административных правонарушениях состоит из настоящего Кодекса и принимаемых в соответствии с ним законов субъектов штата Arizona об административных правонарушениях.
2) Настоящий Кодекс основывается на Конституции штата Arizona, общепризнанных принципах и нормах международного права и международных договорах штата Arizona. Если международным договором штата Arizona установлены иные правила, чем предусмотренные законодательством об административных правонарушениях, то применяются правила международного договора.

1.2. Задачи законодательства об административных правонарушениях
1) Задачами законодательства об административных правонарушениях являются защита личности, охрана прав и свобод человека и гражданина, охрана здоровья граждан, санитарно-эпидемиологического благополучия населения, защита общественной нравственности, охрана окружающей среды, установленного порядка осуществления государственной власти, общественного порядка и общественной безопасности, собственности, защита законных экономических интересов физических и юридических лиц, общества и государства от административных правонарушений, а также предупреждение административных правонарушений.

1.3. Принцип равенства перед законом
1) Лица, совершившие административные правонарушения, равны перед законом. Физические лица подлежат административной ответственности независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств. Юридические лица подлежат административной ответственности независимо от места нахождения, организационно-правовых форм, подчиненности, а также других обстоятельств.
2) Особые условия применения мер обеспечения производства по делу об административном правонарушении и привлечения к административной ответственности должностных лиц, выполняющих определенные государственные функции, устанавливаются Законом о статусе неприкосновенности.

1.4. Презумпция невиновности
1) Лицо подлежит административной ответственности только за те административные правонарушения, в отношении которых установлена его вина.
2) Неустранимые сомнения в виновности лица, привлекаемого к административной ответственности, толкуются в пользу этого лица.

1.5. Административное правонарушение
1) Административным правонарушением признается противоправное, виновное действие (бездействие) физического или юридического лица, за которое настоящим Кодексом установлена административная ответственность.
2) Юридическое лицо признается виновным в совершении административного правонарушения, если будет установлено, что у него имелась возможность для соблюдения правил и норм, за нарушение которых настоящим Кодексом предусмотрена административная ответственность, но данным лицом не были приняты все зависящие от него меры по их соблюдению.

1.6. Возможность освобождения от административной ответственности
1) При малозначительности совершенного административного правонарушения управомоченное лицо может освободить лицо, совершившее административное правонарушение, от административной ответственности и ограничиться устным замечанием.
2) Лицо освобождается от административной ответственности, если со дня совершения преступления прошло 10 дней, при этом лицо намеренно не скрывалось от ответственности.

1.7. Виды административных наказаний
1) Предупреждение - мера административного наказания, выраженная в официальном порицании физического или юридического лица. Предупреждение выносится в устной форме.
2) Административный штраф - денежное взыскание в отношении лица, выраженное в определенной сумме.
3) Конфискация орудия совершения или предмета административного правонарушения - принудительное безвозмездное обращение в собственность Штата не изъятых из оборота вещей.

Раздел II. Особенная часть

Глава II. Административные правонарушения, посягающие на общественный порядок и общественную безопасность

2.1. Мелкое хулиганство, то есть нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу.
Влечет наложение административного штрафа в размере до 100.000$

Комментарий к статье 2.1 настоящего Кодекса:
Действия которые могут быть расценены хулиганскими (данный список не является исчерпывающим):
- Нахождение в общественном месте без верхней или нижней одежды. Под общественным местом подразумеваются места большого скопления людей, а равно государственные учреждения, скверы, парки, прилегающие территории государственных учреждений. Исключение: пляжи.
- Нецензурная брань в общественном месте. Под общественным местом подразумеваются места большого скопления людей, а равно государственные учреждения, скверы, парки, пляжи, прилегающие территории государственных учреждений.
- Оскорбительное приставание к гражданам.
- Нецензурные жесты.
- Действия несущие угрозу обществу (размахивание кулаками, ногами и другими орудиями).
- Нарушение установленного регламента поведения в здании гос. учреждения.
- Драка в общественных местах, если не имелось признаков уголовного преступления.
- Потребление никотиновых веществ в общественном месте.

2.2. Умышленные повреждение чужого имущества.
Влечет наложение административного штрафа в размере до 200.000$ с возмещением ущерба потерпевшему.

2.3. Возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства.
Влечет наложение административного штрафа в размере до 50.000$

Комментарий к статье 2.3 настоящего Кодекса:
Действия, направленные на возбуждение ненависти либо вражды, а также на унижение достоинства человека либо группы лиц по признакам пола, расы, национальности, языка, происхождения, отношения к религии, а равно принадлежности к какой-либо социальной группе, совершенные публично.

2.4. Стрельба из оружия в не отведенных для этого местах, не повлекших последствий.
Влечет наложение административного штрафа в размере до 50.000$ с конфискацией оружия.

2.5. Незаконная частная охранная деятельность.
Влечет наложение административного штрафа на физических лиц в размере до 50.000$, на юридических лиц в размере до 100.000$

Комментарий к статье 2.5 настоящего Кодекса:
Незаконное осуществление частной охранной деятельности, а равно осуществление этой деятельности с нарушением установленных законом требований.

2.6. Нахождение в общественном месте в состоянии опьянения.
Влечет наложение административного штрафа в размере до 50.000$ с конфискацией алкогольной и "укроп"тической продукции.

Комментарий к статье 2.6 настоящего Кодекса:
Потребление спиртных напитков и "укроп"тических веществ в общественном месте, а равно нахождение в общественном месте в состоянии алкогольного и "укроп"тического опьянения.

2.7. Нарушение правового режима контртеррористической операции и военного положения.
Влечет наложение административного штрафа в размере до 100.000$

Комментарий к статье 2.7 настоящего Кодекса:
Неповиновение законному требованию должностного лица о соблюдении мер и временных ограничений, установленных на территории, в пределах которой введен правовой режим контртеррористической операции либо нарушений требования при чрезвычайном или военном положении.

2.8. Помеха при работе правоохранительных органов.
Влечет наложение административного штрафа в размере до 50.000$

Комментарий к статье 2.8 настоящего Кодекса:
Помеха в работе сотрудникам правоохранительных органов, находящихся при исполнении служебных обязанностей. Вмешательство в процесс задержания вербальным и невербальным путем, помеха передвижению сотрудника и транспортировки задержанного (и подобные действия).

2.9. Заведомо ложный вызов специализированных служб.
Влечет наложение административного штрафа в размере до 50.000$

Комментарий к статье 2.9 настоящего Кодекса:
Заведомо ложный вызов полиции, скорой медицинской помощи или иных специализированных служб.

Глава III. Административные правонарушения, посягающие на права граждан

3.1. Отказ в предоставлении информации.
Влечет наложение административного штрафа в размере до 50.000$

Комментарий к статье 3.1 настоящего Кодекса:
Неправомерный отказ в предоставлении гражданину, в том числе адвокату в связи с поступившим от него адвокатским запросом, и (или) организации информации, предоставление которой предусмотрено законами, несвоевременное ее предоставление либо предоставление заведомо недостоверной информации.

3.2. Нарушение порядка рассмотрения обращений граждан.
Влечет наложение административного штрафа в размере до 50.000$

Комментарий к статье 3.2 настоящего Кодекса:
Нарушение установленного законодательством порядка рассмотрения обращений граждан, объединений граждан, в том числе юридических лиц, должностными лицами государственных и иных организаций, на которых возложено осуществление публично значимых функций.

3.3. Оскорбление, сопряженное с нарушением общественного порядка.
Влечет наложение административного штрафа в размере до 20.000$

Комментарий к статье 3.3 настоящего Кодекса:
Неоднократное оскорбление, то есть унижение чести и достоинства другого лица, выраженное в неприличной форме в общественном месте.

3.4. Дискриминация.
Влечет наложение административного штрафа в размере до 20.000$

Комментарий к статье 3.4 настоящего Кодекса:
Дискриминация, то есть нарушение прав, свобод и законных интересов человека и гражданина в зависимости от его пола, расы, цвета кожи, национальности, языка, происхождения, имущественного, семейного, социального и должностного положения, возраста, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности или непринадлежности к общественным объединениям или каким-либо социальным группам.

3.5. Клевета.
Влечет наложение административного штрафа в размере до 20.000$

Комментарий к статье 3.5 настоящего Кодекса:
Клевета, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство другого лица или подрывающих его репутацию.

3.6. Воспрепятствование оказанию медицинской помощи.
Влечет наложение административного штрафа в размере до 100.000$

Комментарий к статье 3.6 настоящего Кодекса:
Воспрепятствование в какой бы то ни было форме законной деятельности медицинского работника по оказанию медицинской помощи, если это действие не содержит признаков уголовно наказуемого деяния.

3.7. Нахождение в маскировочных элементах, намеренно скрывающих личность в общественных местах.
Влечет наложение административного штрафа в размере до 20.000$

Комментарий к статье 3.7 настоящего Кодекса:
1) Лицо обязано снять маску по требованию сотрудника для установления личности.

3.8. Неумышленное уничтожение или повреждение имущества.
Влечет наложение административного штрафа в размере до 30.000$ с выплатой ущерба пострадавшему.

3.9. Занятие проституцией.
Влечет наложение штрафа до 50.000$

3.10. Нарушение порядка задержания правомочным лицом.
Влечет наложение штрафа до 50.000$

Комментарий к статье 3.10 настоящего Кодекса:
Нарушением порядка задержания правомочным лицом считается нарушение последовательности действий при задержании, установленных соответствующим процессуальным законом, совершенное по причине неисполнения или ненадлежащего исполнения должностным лицом своих обязанностей вследствие недобросовестного или небрежного отношения к службе либо обязанностей по должности.

3.11. Халатность государственных органов исполнительной власти.
Влечет наложение штрафа до 100.000$

Комментарий к статье 3.11 настоящего Кодекса:
1) Если вследствие действия (бездействия) должностного лица государственного органа исполнительной власти не возникла угроза жизни людям, то сумма административного штрафа может составлять не более 50.000$.

Глава IV. Административные правонарушения в сфере экономической деятельности

4.1. Рекламирование, то есть распространение информации об организации, предприятии, компании и ином юридическом лице, которое осуществляет свою деятельность (с целью продвижения интересов данной организации), без получения нужной на то лицензии и регистрации.
Наказывается штрафом для физического лица суммой до 50.000$, для юридического лица суммой до 200.000$.

4.2. Незаконная добыча (вылов) или транспортировка водных биоресурсов, заключающаяся в превышении установленных законодательством лимитов и (или) норм добычи и (или) транспортировки водных биоресурсов.
Влечет наложение штрафа в размере 10.000$ и изъятие незаконно добытых (выловленных) и (или) транспортируемых водных биоресурсов.
