РЕГЛАМЕНТ ВЗАИМООТНОШЕНИЙ С КЛИЕНТАМИ (АДВОКАТУРА)

Данный регламент применяется при взаимодействии клиента и деятеля адвокатуры. В регламенте прописаны базовые правила взаимодействия между клиентом и адвокатом.

ГЛАВА I. УСТНОЕ ОБЩЕНИЕ

Пункт 1. В ходе общения с клиентом деятель адвокатуры должен придерживаться правил этики и субординации.

Пункт 2. При устном общении деятель адвокатуры должен разобрать ситуацию со стороны клиента.

Пункт 3. В случае, если клиент нарушает правила этики по отношению к деятелю адвокатуры, то деятель имеет право разорвать контракт с клиентом.

Пункт 4. Деятелю адвокатуры запрещается затрагивать любые темы, не связанные с делом.

ГЛАВА II. ЗАКЛЮЧЕНИЕ ДОГОВОРА

Пункт 1. Договор считается заключённым после одобрения и передачи заявления Председателем Адвокатской Коллегии.

Пункт 2. Договор может быть разорван в случае:
    а) нарушения регламента взаимоотношений;
    б) если адвокат может быть втянут в криминальную деятельность;
    в) отказа оплаты услуг адвоката;
    г) если адвокат отказывается от дела.

Пункт 3. За нарушение договора клиенту может быть назначен штраф. Сумма штрафа определяется Председателем Адвокатской Коллегии.

Пункт 4. Договор может быть заключён как в письменной, так и в устной форме.

Пункт 5. Сумма договора определяется Председателем Адвокатской Коллегии.

Пункт 6. Договор не должен противоречить законодательству штата.

Пункт 7. Договор заключается между двумя субъектами:
    а) представителем адвокатуры;
    б) клиентом.

ГЛАВА III. ЗАПРЕЩЕНО

Пункт 1. Запрещено нарушать правило адвокатской тайны.

Пункт 2. Запрещено нарушать правила этики во время общения с клиентом.
