УСТАВ АДВОКАТУРЫ (ГОСУДАРСТВЕННОЙ АДВОКАТУРЫ) ШТАТА АРИЗОНА

Содержание:
Глава I. Общее положение
Глава II. Правовой статус адвокатуры
Глава III. Структура адвокатской коллегии
Глава IV. Полномочия, права и обязанности адвоката
Глава V. Права и обязанности председателя коллегии адвокатов
Глава VI. Студенты и ректоры
Глава VII. Рабочий график и дресс-код адвокатов
Глава VIII. Отпуск сотрудников адвокатской коллегии
Глава IX. Финансовое состояние адвокатуры
Глава X. Выборы председателя адвокатуры
Глава XI. Реорганизация адвокатуры

ГЛАВА I. ОБЩЕЕ ПОЛОЖЕНИЕ

Пункт 1. Государственная адвокатура является профессиональным, общественным объединением, призванным содействовать защите прав, свобод и представлять законные интересы граждан штата Аризона, иностранных граждан, лиц без гражданства, юридических лиц в целях защиты их прав, свобод, интересов, а также обеспечения доступа к правосудию.

Пункт 2. Адвокат – официальное лицо, профессией которого является оказание квалифицированной помощи физическим и юридическим лицам, в том числе защита их прав и представление интересов в суде.

Пункт 3. Адвокатская деятельность не имеет цели извлечения прибыли в качестве деятельности, основанной на партнерских отношениях между адвокатами.

Пункт 4. Требования настоящего устава и действующих законов Штата обязательны для исполнения адвокатурой.

Пункт 5. Адвокатура имеет бессрочный срок действия и предоставляет возможность сменяемости членов адвокатуры.

Пункт 6. Адвокатура действует на основе принципов законности, независимости, самоуправления, корпоративности, а также принципа равноправия адвокатов.

Пункт 7. Согласно пункту 1, адвокатская деятельность не должна преследовать извлечение какой-либо прибыли, выходящей за рамки настоящего устава. За нарушение этого пункта сотрудник понесет наказание в соответствии с законодательством и уставом адвокатуры.

Пункт 8. За ненадлежащее исполнение своих профессиональных обязанностей руководство адвокатуры и его подчиненные несут ответственность, предусмотренную настоящим законодательством Штата.

Пункт 9. Правки и дополнения к нынешнему уставу адвокатуры проводятся решением Главного адвоката с дальнейшей подписью губернатора.

ГЛАВА II. ПРАВОВОЙ СТАТУС АДВОКАТУРЫ

Пункт 1. Статус адвоката вправе приобрести лицо старше двадцати пяти лет, которое имеет высшее юридическое образование и лицензию на осуществление адвокатской деятельности.

Пункт 2. Адвокатура в целях реализации технической, социальной, экономической и налоговой политики несет ответственность за сохранность документов, а именно управленческих, финансово-хозяйственных, по личному составу.

Пункт 3. Адвокатура имеет свою собственную символику, юридически утвержденные печати и формуляры ведения документации.

Пункт 4. Адвокатура несет предусмотренную законодательством ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязанностей налогового агента или представителя.

Пункт 5. Статус адвоката прекращается по следующим основаниям:
    5.1. Служебный подлог, то есть внесение должностным лицом, а также государственным служащим в официальные документы заведомо ложных сведений, а равно внесение в указанные документы исправлений, искажающих их действительное содержание, если эти деяния совершены из корыстной или иной личной заинтересованности.
    5.2. Дача взятки, получение взятки без соответствующих норм.
    5.3. Оказание квалифицированной помощи за сумму, явно превышающую допустимую норму.
    5.4. Нарушение статей настоящего Устава.
    5.5. Иные нарушения, которые Суд сочтет достаточными для привлечения к уголовной ответственности.
    5.6. Подача адвокатом заявления о приостановлении статуса адвоката по личным обстоятельствам.
    5.7. Избрание (назначение) адвоката на должность в орган государственной власти.

Пункт 6. Лицо, статус адвоката которого приостановлен по основаниям, предусмотренным пунктом 5 настоящего устава, не вправе осуществлять адвокатскую деятельность.

Пункт 7. Суд имеет право прекратить деятельность адвоката в случае возникновения оснований, предусмотренных пунктом 5 настоящего устава.

ГЛАВА III. СТРУКТУРА АДВОКАТУРЫ

Пункт 1. Членами адвокатуры могут быть только лица, получившие в установленном законном порядке статус "Адвокат".

Пункт 2. Адвокатская коллегия открыта для вступления в неё новых членов организации.
    2.1. Руководство адвокатуры уполномочено временно приостановить приём новых деятелей адвокатуры при наличии на это весомых доказательств или оснований, предусмотренных законодательством.

Пункт 3. Приём на работу в адвокатуру происходит путём прохождения соответствующих курсов и итогового собеседования.

Пункт 4. Лишение прав и полномочий адвоката / увольнение происходит по решению руководства.
    4.1. Лишение прав и полномочий адвоката / увольнение происходит по решению руководства адвокатуры в случае многочисленных нарушений со стороны адвоката.
    4.2. Каждый адвокат имеет право на увольнение по собственному желанию.

Пункт 5. Приём на должность адвоката происходит путём заключения и подписания трудового договора.

Пункт 6. В основе своей деятельности адвокатура имеет должностную иерархию:
    1) Председатель Адвокатской Коллегии – 1 человек.
    2) Ректор Университета Адвокатской Коллегии – 3 человека.
    3) Адвокат высшей квалификации – 4 человека.
    4) Адвокат средней квалификации – 6 человек.
    5) Адвокат низшей квалификации – 8 человек.
    6) Студент университета адвокатской коллегии – 10 человек.

Пункт 7. За нарушения действующего законодательства, внутреннего устава или регламента адвокатуры адвокат может быть понижен в должностной иерархии.

Пункт 8. Квалифицированные адвокаты обязаны иметь пятую порядковую должность в правительстве.

Пункт 9. Ректор адвокатуры обязан для выполнения своих должностных обязанностей находиться на восьмой порядковой должности правительства.

Пункт 10. Председатель адвокатуры обязан находиться на девятой порядковой должности правительства для корректного и удобного выполнения своих должностных обязанностей.

Пункт 11. Студент университета адвокатской коллегии не имеет права находиться в правительстве.

Пункт 12. Сотрудникам адвокатуры запрещено находиться на других должностях, кроме адвокатуры.

ГЛАВА IV. ПОЛНОМОЧИЯ, ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО АДВОКАТА

Пункт 1. Главным предметом деятельности является обеспечение организационной поддержки деятельности её членов, защита их прав и законных интересов, содействие в реализации предъявленных к адвокату требований в рамках существующих законов Штата, разрешение внешних и внутренних споров и конфликтов, связанных с адвокатской деятельностью членов адвокатуры.

Пункт 2. Адвокат обязан исполнять требования закона об обязательном участии адвокатов в качестве защитников в уголовном судопроизводстве по назначению.

Пункт 3. Адвокат представляет доверителя на основании доверенности. Должностные лица вправе требовать от адвоката и его доверителя предъявления соглашения об оказании юридической помощи для выдачи определённых материалов и допуска к судебному заседанию.

Пункт 4. Адвокат обладает следующими полномочиями:
    4.1. Адвокат обязан обладать лицензией на осуществление своей деятельности.
    4.2. На месте работы по первому требованию правоохранительных органов или сотрудников федеральной тюрьмы адвокат обязан предъявлять своё разрешение и визитку при необходимости.
    4.3. Беспрепятственно проходить на территорию КПЗ любых полицейских департаментов, предъявляя удостоверение по первому требованию сотрудников министерства юстиции.
    4.4. Беспрепятственно проходить на территорию переговорной в ТСР, оповестив о приезде в рацию департамента, предъявляя удостоверение по первому требованию сотрудников федеральной тюрьмы строгого режима.
    4.5. Оказывать юридические услуги всем гражданам штата вне зависимости от их пола, социального и материального положения.
    4.6. Предоставлять интересы клиента в суде, а также в иных органах государственной власти.
    4.7. Требовать на допросе от сотрудников министерства юстиции предоставления доказательств или других сведений, относящихся к нарушениям клиента.
    4.8. Требовать в суде предоставления доказательств, справок и иных документов, относящихся к судопроизводству.
    4.9. Честно, разумно и добросовестно отстаивать права и законные интересы доверителя всеми не запрещёнными законодательством средствами.
    4.10. Фиксировать информацию, содержащуюся в материалах дела, соблюдая при этом государственную и иную охраняемую законом тайну.
    4.11. Соблюдать кодекс профессиональной этики адвоката.
    4.12. Суд, государственный орган, иная организация или должностное лицо не могут отказать в признании права адвоката представлять права и интересы физического или юридического лица, обратившегося за юридической помощью, за исключением случаев, предусмотренных законодательством.

Пункт 5. Запреты для членов адвокатской коллегии:
    5.1. Адвокату в ходе исполнения служебных обязанностей запрещается отказывать в профессиональной помощи кому-либо без весомых причин.
    5.2. Оказывать юридические услуги, не имея статуса адвоката.
    5.3. Иметь самостоятельный интерес по предмету соглашения с доверителем, отличный от интереса данного лица.
    5.4. Игнорировать вызовы адвокатуры в допросную.
    5.5. Не являться на защиту клиента в допросную после 10 минут с момента принятия вызова.
    5.6. Прогуливать рабочий день в рабочей форме.
    5.7. Оказывать услуги адвоката без рабочей формы.
    5.8. Делать публичные заявления о доказательстве вины доверителя.
    5.9. Занимать по делу позицию вопреки воле доверителя.
    5.10. Принимать от лица, обратившегося к нему за оказанием юридической помощи, поручения, имеющие заведомо незаконный характер.
    5.11. Принимать поручение в случае, если он имеет самостоятельный интерес.
    5.12. Подкидывать свою услугу другого адвоката с целью недобросовестной конкуренции.
    5.13. Обманывать клиентов, предлагая одну цену, а после оказания услуг требовать более высокую сумму.
    5.14. Иметь связи с криминальными элементами.
    5.15. При посещении КПЗ и ТСР запрещено иметь при себе боди-камеру, прослушивающие устройства, оружие, наркотические средства, отмычки от тюремных дверей.
    5.16. Адвокат может подвергнуться обыску от сотрудника правоохранительных органов перед пропуском в зону заключённых.
    5.17. В случае обнаружения у адвоката запрещённых предметов и веществ сотрудник имеет право задержать адвоката до выяснения обстоятельств.
    5.18. Иметь трудовое соглашение с несколькими организациями.
    5.19. Заниматься деятельностью, основанной на частном предпринимательстве.

ГЛАВА V. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ КОЛЛЕГИИ АДВОКАТОВ

Пункт 1. Председатель коллегии адвокатов Штата назначается Указом губернатора штата Аризона.

Пункт 2. Председатель коллегии адвокатов имеет следующие права:
    2.1. Выдавать дисциплинарные наказания студентам и адвокатам.
    2.2. Проводить собрание коллегии адвокатов.
    2.3. Одобрять заявления на отпуск адвокатам.
    2.4. Рассматривать заявления на вступление в адвокатскую коллегию.
    2.5. Предлагать улучшения, направленные на совершенствование работы адвокатской коллегии.

Пункт 3. Председатель адвокатской коллегии обязан:
    3.1. Осуществлять непосредственное руководство адвокатской коллегии.
    3.2. Следить за функционированием адвокатуры и принимать организационные решения, направленные на совершенствование работы коллегии адвокатуры.
    3.3. Участвовать в осуществлении нормотворчества в рамках работы адвокатуры.
    3.4. Соблюдать законодательство Штата.
    3.5. Принимать аттестацию студентов адвокатской коллегии на работу в качестве адвокатов.
    3.6. По указанию Губернатора или вице-губернатора докладывать о результатах работы адвокатуры.

Пункт 4. Председателю коллегии адвокатов запрещено:
    4.1. Заставлять адвокатов выполнять поручения, выходящие за рамки полномочий и/или противоречащие внутреннему уставу или законодательству.
    4.2. Афишировать подробности взятого дела третьим лицам.
    4.3. Иметь предвзятое отношение к кому-либо из состава адвокатской коллегии.
    4.4. Заниматься деятельностью, основанной на частном предпринимательстве.

ГЛАВА VI. СТУДЕНТЫ И РЕКТОРЫ АДВОКАТУРЫ

Пункт 1. Ректор университета адвокатуры является руководителем студентов адвокатуры.

Пункт 2. Ректор университета следит за работой адвокатов, а также занимается обучением студентов. Ректор, как и его протеже, обязан выполнять свои обязанности специалиста на основании действующего законодательства и средствами, которые разрешены настоящими законами.

Пункт 3. В обязанности ректора университета адвокатуры входит:
    3.1. Поддержание темпа и адекватности проведения курса обучения, его хода и входящих туда мероприятий, назначенных самим ректором.
    3.2. Ректор может быть назначен только председателем адвокатской коллегии из числа адвокатов, обладающих высшей квалификацией.
    3.3. В ходе курса обучения ректор всегда прав при вынесении важных решений, касающихся хода академии, а также деятельности студентов.
    3.4. Действия ректора могут быть обжалованы только после курса обучения.
    3.5. В ходе своих должностных обязанностей адвокат вправе использовать личный транспорт, который внесён в реестр личного транспорта Центрального аппарата.
    3.6. Приём студентов через заявления в университет адвокатуры.

Пункт 4. Студент университета адвокатской коллегии является лицом, осваивающим образовательную программу при помощи теоретического и практического планов обучения, предоставляемых учебным заведением.

Пункт 5. В обязанности студента адвокатуры входит:
    5.1. Выполнять поручения ректоров адвокатуры, если они не нарушают действующее законодательство.
    5.2. Выбрать себе ректора и начать с ним обучение в течение 48 часов с момента вступления в университет.
    5.3. Обращаться на “Вы” к коллегам, ректорам и более квалифицированным адвокатам.

Пункт 6. Полномочия студента адвокатуры:
    6.1. Студент может выполнять правовую деятельность по заданию руководства.
    6.2. Студент вправе составлять ходатайство в суд о переносе судебного заседания по обоснованной причине.
    6.3. Студент вправе проводить анализ и систематизацию действующих законов.
    6.4. Студент вправе участвовать в судебном заседании вместе с опытным адвокатом.

ГЛАВА VII. РАБОЧИЙ ГРАФИК И ДРЕСС-КОД ЧЛЕНОВ АДВОКАТСКОЙ КОЛЛЕГИИ

Пункт 1. Рабочий день в будние дни начинается в 10:00 и заканчивается в 20:00.
    а) обеденный перерыв в будние дни: с 14:00 до 15:00 и с 18:00 до 19:00.

Пункт 2. Рабочий день в выходные дни начинается в 10:00 и заканчивается в 19:00.
    а) обеденный перерыв в выходные дни: с 14:00 до 15:00 и с 17:00 до 17:40.
    б) воскресенье является полным выходным днём.

Пункт 3. График посещения ТСР: с 10:00 до 20:00.

Пункт 4. График посещения КПЗ: круглосуточно.

Пункт 5. Заступая на работу, адвокат обязан надевать рабочую форму.

Пункт 6. Адвокату разрешается работать после рабочего дня или в выходной день.

Пункт 7. В рабочее время сон в неположенном месте категорически запрещён.

Пункт 8. Местом для длительного отдыха является раздевалка в здании Правительства.

Пункт 9. На время перерыва адвокат обязан снять свою форму.

Пункт 10. Сотрудникам запрещается прогуливать в рабочее время.

Пункт 11. В ходе своих должностных обязанностей адвокат обязан придерживаться строгого официально-делового стиля одежды (исключение: в раздевалке).
    11.1. Под вышеуказанные критерии входит:
        а) тёмная одежда;
        б) не выделяющиеся украшения, ювелирные изделия;
        в) костюмы серых тонов.
    11.2. У каждого сотрудника коллегии адвокатов обязан быть бейджик и боди-камера (исключение: Глава IV, подпункт 5.15).

Пункт 12. В случае нарушения данных пунктов последует наказание, предусмотренное уставом.

ГЛАВА VIII. ОТПУСК

Пункт 1. Начиная с должности адвоката «низшей квалификации» можно взять отпуск.

Пункт 2. Максимальный срок отпуска – 7 дней за 30 дней для адвокатов первой и второй квалификации.

Пункт 3. Для адвокатов высшей квалификации – 14 дней за 30 дней.

Пункт 4. Для руководства адвокатуры отпуск определяется на усмотрение Председателя адвокатской коллегии.

Пункт 5. Отпуск можно брать не более 1 раза в месяц.

Пункт 6. В отпуск уходят с одобрения Председателя адвокатской коллегии.

Пункт 7. Во время отпуска, а также исполнения своих должностных обязанностей сотруднику запрещается выполнять адвокатскую деятельность.

Пункт 8. По завершению отпуска вы должны связаться с Председателем адвокатской коллегии.

Пункт 9. Если сотрудник не возвращается в указанный срок, он лишается лицензии адвоката.

ГЛАВА IX. ФИНАНСОВОЕ СОСТОЯНИЕ АДВОКАТУРЫ

Пункт 1. Источниками финансового благополучия адвокатуры являются: добровольные имущественные взносы и пожертвования, дивиденды, получаемые от ценных бумаг, и другие личные ресурсы отдельного адвоката (при соответствующем намерении) и другие не запрещённые законом источники и средства.

Пункт 2. Для покрытия непредвиденных расходов, потерь и убытков, ликвидации аварийных ситуаций председатель адвокатуры обязан доложить об этом Губернатору штата Аризона. Губернатор в свою очередь обязан предпринять меры.

Пункт 3. Для поддержания финансового благополучия адвокатуры могут быть приняты соответствующие финансовые реформы, направленные на деятелей адвокатуры, действующим правительством.

Пункт 4. Финансовое довольствие обязательно для адвокатов, а также его руководства согласно действующему законодательству.

ГЛАВА X. НАЗНАЧЕНИЕ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ АДВОКАТУРЫ

Пункт 1. Председатель адвокатуры назначается путём подписания указа Губернатором Штата о его назначении.

Пункт 2. Председатель вправе в любой момент добровольно сложить с себя свои полномочия.

Пункт 3. Председатель отвечает за свой состав и в случае нарушений со стороны состава несёт ответственность.

Пункт 4. Председатель может заниматься адвокатской деятельностью. В его обязанности входит координация деятельности других деятелей адвокатуры.

Пункт 5. В случае отсутствия председателя адвокатуры временно исполняющим обязанности назначается ректор Губернатором, не пренебрегая основной деятельностью.

Пункт 6. Председатель Адвокатуры обладает сроком в 45 дней.

ГЛАВА XI. РЕОРГАНИЗАЦИЯ АДВОКАТУРЫ

Пункт 1. Прекращение (временное приостановление) деятельности адвокатуры происходит по указу Губернатора Штата.
    1.1. Решение о прекращении деятельности адвокатуры может быть принято губернатором при наличии достаточных оснований, предусмотренных законодательством.

Пункт 2. Председатель адвокатуры обладает полномочием расформировать текущий состав адвокатуры, имея на то достаточные основания.

Пункт 3. Председатель адвокатуры может обязать весь личный состав пройти переаттестацию.
    3.1. Переаттестация назначается в случае, если Председатель адвокатуры занимает свою должность не более 7 календарных дней.
