РЕГЛАМЕНТ КОНГРЕССА ШТАТА АРИЗОНА
"О порядке формирования Конгресса штата Аризона"

Содержание:
Раздел I. Общие положения.
Раздел II. Внутреннее устройство Конгресса.
Раздел III. Права и обязанности Конгрессмена.
Раздел IV. Дисциплинарная ответственность Конгрессменов.
Раздел V. Общий порядок работы Конгресса.
Раздел VI. Порядок рассмотрения Конгрессом вопросов, отнесенных к её ведению.
Раздел VII. Финансовое положение Конгресса.
Раздел VIII. Изменения в настоящем регламенте.

РАЗДЕЛ I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

Статья 1. Законодательная власть в Штате Аризона принадлежит Конгрессу при сохранении за народом права на выборы и референдум в установленном законом порядке.

Статья 2. Конгресс формируется путем выдвижения действующими партиями своих кандидатов.

Статья 3. Конгресс собирается сроком на 45 дней с момента официального вступления Спикера в свою должность.

Статья 4. Конгресс осуществляет свою работу в соответствии с Конституцией Штата Arizona и внутренним регламентом.
1. Внутренний регламент “О порядке формирования Конгресса” является одним из основных законодательных актов свода правил и распространяется на всех Конгрессменов.

Статья 5. Время и место проведения заседания Конгресса устанавливается по решению Спикера.
1. В чрезвычайных случаях Спикер может обязать Конгресс провести тайное заседание.

Статья 6. Конгрессмен является публичной личностью.

РАЗДЕЛ II. ВНУТРЕННЕЕ УСТРОЙСТВО КОНГРЕССА

Статья 7. Конгресс состоит из палаты Конгрессменов и руководителя собрания в лице Спикера.

Статья 8. Палата Конгрессменов.
1. Деятельность палаты Конгрессменов направлена на законотворчество, представление интересов своих избирателей и контроль исполнительной власти, выполняя роль сдержек и противовесов.
2. В обязанности Конгрессмена входит: оформление и подача собственных законопроектов, рассмотрение предложенных инициатив от других конгрессменов и/или граждан на плановых собраниях Конгресса.
3. За Конгрессменом сохраняется право беспрепятственного вступления в правительственный аппарат на заранее регламентируемую Спикером должность.
4. Для законного исполнения своих обязанностей Конгрессмен обязан состоять в правительственном аппарате. При отказе – выполнять обязанности в роли гражданского лица с сохранением всех своих полномочий.
5. Конгрессмену запрещается занимать иные государственные и должностные посты во время исполнения своих полномочий.
6. Конгрессменом могут стать граждане, состоящие в политических партиях, путем выдвижения такого кандидата главой своей партии.
7. Максимальное количество Конгрессменов 1 созыва – 16 человек.

Статья 9. Спикер Конгресса.
1. Спикер Конгресса является руководителем общего собрания Конгресса, осуществляя различные важные политические функции.
2. Спикер полностью управляет процессом заседаний и деятельностью Конгресса.
3. Спикер ведет протокол собрания и составляет по ним итоги.
4. Занимается обработкой, систематизацией и подготовкой к заседаниям Конгресса документов, поступивших от жителей штата, обеспечивая их сохранность.
5. К важнейшей политической функции Спикера Конгресса относится законодательный контроль собрания.
6. Обладает правом “вето” в отношении законопроектов, противоречащих Конституции Штата и федеральному законодательству.
7. Ведает вопросами внутреннего распорядка Конгресса в соответствии с Конституцией штата Аризона и полномочиями, предоставленными ему настоящим Федеральным конституционным законом.
8. Представляет Конгресс во взаимоотношениях с Губернатором штата Аризона, Правительством штата Аризона, Судом, Генеральной прокуратурой.
9. Подписывает постановления Конгресса.
10. Направляет Губернатору штата Аризона для рассмотрения одобренные Конгрессом законопроекты.
11. Представляет законопроекты наравне с остальными Конгрессменами.
12. Издает распоряжения и дает поручения по вопросам, отнесенным к его компетенции.
13. Приглашает Генерального прокурора, представителей Правительства, иных должностных лиц для ответов на вопросы конгрессменов.
14. Наделен исключительным правом устанавливать меры пресечения для Конгрессменов.

Статья 10. Порядок избрания Спикера.
1. Спикер Конгресса избирается из числа Конгрессменов тайным голосованием. Конгресс может принять решение о проведении открытого голосования среди народа.
2. Кандидатов на должность Спикера штата Аризона вправе выдвигать партии в числе действующего созыва.
3. Конгрессмен считается избранным Спикером, если за него проголосовало более половины от общего числа конгрессменов.
4. В случае, если на должность Спикера было выдвинуто более двух кандидатов и ни один из них не набрал требуемого для избрания числа голосов, проводится второй тур голосования по двум кандидатам, получившим наибольшее число голосов. При этом каждый конгрессмен может голосовать только за одного кандидата.
5. Решение об избрании Спикера оформляется постановлением Конгресса.
6. Решение об освобождении Спикера от должности принимается большинством голосов от общего числа конгрессменов.
7. Спикер наделяется полномочиями до вновь избранного Конгресса. После нового Созыва избирается новый Спикер.

Статья 11. Порядок снятия Спикера.
1. Конгрессмены могут инициировать процесс снятия текущего председателя Конгресса на закрытом заседании, набрав квалифицированное большинство (50%+1) голосов “ЗА”. В таком случае на этом же заседании обязаны быть выдвинуты кандидаты на пост Спикера Конгресса.
2. В случае, если таковых не находится – текущий Спикер Конгресса продолжает свои полномочия до следующего заседания, где процесс повторяется.
3. Процедура снятия, описанная в пункте 1, может быть проведена в случае предоставления инициатором доказательств, указывающих на факт нарушения председателем Конгресса нынешней Конституции, Федеральных законов или регламента Конгресса.
4. Председатель Конгресса Штата Arizona может подать заявление в отставку.
5. В описанных выше вариантах Губернатор Штата или Конгрессмены текущего созыва обязаны провести процедуру назначения нового Спикера.

Статья 12. Фракции в Конгрессе штата Аризона.
1. Фракцией является объединение конгрессменов, избранных в составе федерального списка кандидатов, который был допущен к распределению мандатов в Конгрессе. Во фракцию входят все конгрессмены от политической партии.
2. Полное наименование фракции должно соответствовать наименованию политической партии, указанному в уставе политической партии.
3. Фракция избирает из своего состава руководителя фракции.
4. Конгрессмен вправе состоять только в одной фракции.

РАЗДЕЛ III. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ КОНГРЕССМЕНА

Статья 13. Права Конгрессменов штата Arizona.
1. Имеет право на самовыражение в рамках проводимого заседания.
2. Имеет право проголосовать за то или иное предложение: За/Против/Воздержался.
3. Имеет право вносить законопроекты для рассмотрения.
4. Имеет право на отпуск и выходные в соответствии с законодательством.
5. Имеет право на оплату труда в соответствии с трудовым кодексом.
6. Имеет право предложить свои изменения в законодательство в соответствии с настоящим регламентом.
7. Имеет право обжаловать решение председателя путем подачи иска в суд о защите своих прав.
8. Имеет право не выполнять указание руководства Конгресса Штата Аризона, если такой указ противоречит законодательству.
9. Имеет право на слово во время собрания только после удовлетворения прошения Спикером Конгресса.

Статья 14. Обязанности Конгрессменов штата Аризона.
1. Все Конгрессмены на заседании являются равными по статусу независимо от их занимаемой должности.
2. Конгрессмен не может быть подвергнут осуждению за его точку зрения на заседании Конгресса по тому или иному высказыванию. При этом конгрессмен обязан быть готов аргументировать свой голос, если того потребуют конгрессмены либо председатель.
3. Конгрессмен обязан соблюдать регламент работы Конгресса.
4. Конгрессмен обязан соблюдать уважительные, моральные и этические нормы на протяжении всего заседания Конгресса.
5. Конгрессмен обязан присутствовать на каждом собрании Конгресса.
6. В случае невозможности личной явки на заседание по уважительным причинам Конгрессмен обязан заблаговременно уведомить об этом председателя Конгресса.
7. В случае опоздания на назначенное заседание Конгрессмен обязан заблаговременно уведомить председателя Конгресса о своем опоздании.
8. Конгрессмены во время заседания Конгресса обязаны уважительно относиться друг к другу.

Статья 15. Назначение в палату Конгрессменов штата Arizona.
1. После начала работы нового Созыва Спикер Конгресса вправе заполнить вакантные места в Конгрессе, отбирая кандидатов из числа граждан, состоящих в политических партиях, – при условии, что глава соответствующей партии выдвигает этих лиц.
2. Главы партий вправе добровольно передавать вакантные места представителям других партий посредством издания внутрипартийных указов.
3. Выдвижение кандидата на должность конгрессмена осуществляется главой партии непосредственно в адрес Спикера Конгресса.
4. Процедура выдвижения всех кандидатов на пост конгрессмена должна быть оформлена посредством внутрипартийных указов.
5. Вопросы назначения конгрессменов находятся в исключительной компетенции председателя Конгресса штата.

РАЗДЕЛ IV. ДИСЦИПЛИНАРНАЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ КОНГРЕССМЕНОВ

Статья 16. Существует несколько видов наказаний, которые Конгрессмены могут получить за те или иные проступки и нарушения.
1. Устное предупреждение – это мера пресечения, указывающая Конгрессмену на его ошибку и предполагающая её незамедлительное исправление.
   1.1. Устные предупреждения применяются исключительно во время собраний Конгресса.
   1.2. Три устных предупреждения преобразуются в выговор.
   1.3. Устные предупреждения даются в случаях:
        а) за неадекватное поведение на заседании Конгресса;
        б) за халатное пояснение своего голоса во время заседания Конгресса;
        в) за сон на собрании Конгресса;
        г) за опоздание на заседание Конгресса без предварительного уведомления Спикера Конгресса;
        д) за преждевременный уход с заседания Конгресса штата Arizona без уважительной причины или разрешения Спикера Конгресса;
        е) за предложенные законопроекты, противоречащие правам человека и подрывающие государственный строй;
        ё) за нарушение временных рамок обсуждения вопросов и предложений во время собрания.
2. Выговор в личное дело – это жесточайшая мера наказания для члена Конгресса.
   2.1. Выговор в личное дело дается в случаях:
        а) за пропуск собрания без уважительной причины;
        б) за систематический пропуск собрания с уважительной причиной и без (более 2 раз подряд).

Статья 17. В иных случаях Спикер самостоятельно определяет меры пресечения.

РАЗДЕЛ V. ОБЩИЙ ПОРЯДОК РАБОТЫ КОНГРЕССА

Статья 18. Заседания Конгресса могут проводиться плановые или тайные.
1. Плановые заседания проводятся в открытом формате. На таких заседаниях могут присутствовать граждане в роли слушателей.
2. Тайные заседания проводятся в закрытом формате. На них разбираются вопросы, требующие скорейшего рассмотрения. На подобных заседаниях рассматриваются законопроекты, несущие в себе назначение должностного лица, вотум недоверия, кроме импичмента Губернатора.

Статья 19. Начало работы Конгресса.
1. Конгресс собирается на первое заседание на третий день после избрания. Губернатор штата Аризона может созвать заседание Конгресса ранее этого срока.
2. Первое заседание Конгресса открывает старейший по возрасту конгрессмен. В дальнейшем до избрания Спикера могут вести поочередно представители фракций по согласованию между ними.
3. На первом заседании Конгресса проводят выборы Спикера в порядке, предусмотренном настоящим регламентом и Конституцией.
4. Заседания Конгресса проводятся открыто, гласно и освещаются в средствах массовой информации.
5. По решению Конгресса на её заседания могут быть приглашены представители государственных органов для предоставления необходимых сведений и заключений по рассматриваемым законопроектам и иным вопросам. Представители средств массовой информации могут присутствовать на открытых заседаниях Конгресса.
6. Губернатор штата Аризона, члены Правительства штата Аризона, судьи, Генеральный прокурор вправе присутствовать на любом открытом заседании Конгресса.

Статья 20. Регламент проведения заседания.
1. В день, назначенный Спикером, проводится заседание Конгресса.
2. Перед открытием заседания председатель Конгресса проговаривает правила, запреты и следующий после этого ход собрания для Конгрессменов.
3. После открытия Спикер начинает работать по повестке дня, составленной заранее.
4. Повестка дня доступна всем членам Конгресса посредством коммуникации электронной почты.
5. Законопроекты, внесенные в повестку дня, рассматриваются в порядке их поступления на официальном портале Штата.
6. Докладчику по повестке законопроекта отводится 5 минут на защиту своего каждого предложения.
7. Докладчику могут задать вопросы, но не более 3 от каждого члена Конгресса на одно предложение.
8. На вопросы докладчику от членов Конгресса штата отводится не более 3 минут.
9. Спикер может продлить время докладчику на выступление и ответы на вопросы.
10. Одно предложение не может рассматриваться и обсуждаться более 15 минут.
11. В случае, если то или иное предложение не входит во временные рамки, определенные настоящим регламентом, вопрос переносится на следующее заседание Конгресса по решению председателя либо отклоняется.
12. За нарушение данных временных рамок обсуждения вопросов и предложений председатель может наложить санкции на члена Конгресса в соответствии с настоящим федеральным законом.
13. После рассмотрения Спикер объявляет голосование за реализацию предоставленного законопроекта.
14. В случае, если законопроект набирает большинство голосов (50% + 1 голос), то законопроект отправляется на подпись.
15. В случае, если законопроект не набирает нужное количество голосов “за” (50% – 1 голос), то законопроект отправляется на доработку.
16. В случае, если законопроект набирает равное количество голосов – объявляется повторное голосование.
17. В случае равных голосов на заседании Спикер имеет право высказать своё мнение.
18. Если при повторном голосовании набирается равное количество голосов, то Спикер вправе оставить свой решающий голос по этой инициативе, в ином случае – перенести голосование на следующее собрание.
19. Законопроект, отправленный на доработку, может быть повторно объявлен на следующем собрании. В таком случае голосование проводится как и при первом показе (50%+1 голос).
20. Законопроект с наложенным “вето” может быть повторно объявлен на следующем собрании, но уже с увеличенной нормой голосов (75% – 3/4 голосов).
21. Третий пересмотр законопроекта возможен только с одобрения Спикера Конгресса.
22. Все представленные законодательные инициативы подлежат рассмотрению и последующему вынесению на обсуждение конгрессменом, к которому они были первоначально адресованы.

Статья 21. Рассмотрение обращений граждан.
1. Граждане штата Аризона должны направлять обращения, предложения, жалобы и инициативы конкретному Конгрессмену, избранному в установленном законом порядке.
2. Конгрессмен, которому адресовано обращение, обязан рассмотреть его лично и дать ответ заявителю в срок не более 7 календарных дней с момента получения обращения.
3. По результатам рассмотрения обращения Конгрессмен вправе:
    а) предоставить заявителю мотивированный ответ;
    б) вынести вопрос, содержащийся в обращении, на рассмотрение планового заседания Конгресса;
    в) инициировать разработку законопроекта либо внесение поправок в действующее законодательство.
4. Конгрессмен вправе запросить у заявителя дополнительные сведения, документы либо пояснения, необходимые для объективного рассмотрения обращения.
5. Срок рассмотрения обращения приостанавливается до момента предоставления запрашиваемой информации, но не более чем на 3 календарных дня.
6. Конгрессмен вправе отказать в рассмотрении обращения исключительно в следующих случаях:
    а) обращение не относится к компетенции Конгресса штата Аризона;
    б) обращение содержит заведомо ложные сведения;
    в) обращение оформлено с нарушением установленных требований;
    г) заявитель отказался предоставлять запрашиваемую информацию, необходимую для рассмотрения обращения.
7. Отказ в рассмотрении обращения должен быть обоснованным и мотивированным, с обязательным уведомлением заявителя о причинах отказа.
8. Обращение, адресованное Конгрессмену, не может быть проигнорировано либо оставлено без ответа без законных оснований.
9. В случае невозможности личного рассмотрения обращения (временное отсутствие, отстранение, отпуск или иные причины) Конгрессмен обязан уведомить Спикера для определения временного ответственного.

РАЗДЕЛ VI. ПОРЯДОК РАССМОТРЕНИЯ КОНГРЕССОМ ВОПРОСОВ, ОТНЕСЕННЫХ К ЕЁ ВЕДЕНИЮ

Статья 22. Утверждение кандидатуры на пост Генерального прокурора.
1. В соответствии со статьей 4, раздела 6 пункта "в" Конституции штата Аризона и статьей 6 Федерального закона «О прокуратуре» Конгресс утверждает кандидатуру Генерального прокурора штата Аризона для его последующего назначения на должность Губернатором штата Аризона.
2. Представление по кандидатуре Генерального прокурора штата Аризона вносится в Конгресс Губернатором Штата. В случае внесения в Конгресс Губернатором штата Аризона представления по кандидатуре Генерального прокурора Спикер незамедлительно извещает об этом конгрессменов.
3. Конгресс рассматривает представленную Губернатором кандидатуру Генерального прокурора в течение трех дней со дня внесения представления.
4. Результат голосования по кандидатуре Генерального прокурора оформляется постановлением Конгресса.

Статья 23. Рассмотрение вопросов, связанных с доверием Правительству штата Аризона.
1. Конгресс может выразить недоверие Правительству штата Аризона в лице Руководителя администрации Губернатора, а также советников Правительства.
2. В ходе обсуждения предложения о выражении недоверия Правительству штата Аризона конгрессмены задают вопросы Руководителю администрации Губернатора и другим членам Правительства, высказываются за выражение недоверия Правительству или против этого; преимущественное право на выступление принадлежит представителям фракций.
3. Руководитель администрации Губернатора штата Аризона получает слово последним.
4. Конгресс принимает постановление о недоверии Правительству большинством голосов от общего числа конгрессменов.
5. В случае, если Губернатор не согласился с решением Конгресса о недоверии Правительству и Конгресс в течение недели повторно выразит недоверие Правительству (Руководитель администрации Губернатора, Пресс-секретарь, Советники), то Губернатор имеет право принять решение об отставке Правительства штата Аризона. В случае, если Губернатор повторно против отставки Правительства, то он имеет право распустить Конгресс.
6. Если ни одно из решений, предусмотренных настоящей статьей, не принято, рассмотрение вопроса прекращается.

Статья 24. Порядок выдвижения обвинения против Губернатора штата Аризона.
1. Предложение о выдвижении обвинения против Губернатора штата Аризона для отрешения его от должности может быть внесено по инициативе не менее одной трети от общего числа Конгрессменов.
2. Предложение должно содержать конкретные указания на признаки преступления, которое вменяется в вину Губернатору штата Аризона.
3. По решению Конгресса заседание может быть объявлено закрытым. Конгресс большинством голосов от общего числа конгрессменов может обратиться к средствам массовой информации с предложением о прямой трансляции обсуждения данного вопроса.
4. Суд и Генеральный прокурор штата Аризона также привлекаются на заседание Конгресса.
5. Конгрессменам по каждому предложению о выдвижении обвинения, содержащемуся в выдвинутом обвинении против Губернатора в государственной измене или совершении иного тяжкого преступления, выдается один голос.
6. Постановление Конгресса о выдвижении обвинения против Губернатора штата Аризона в государственной измене или совершении иного тяжкого преступления в пятидневный срок направляется в Вашингтон, а также для дачи заключений в Суд штата Аризона.
7. В случае, если все заключения подтвердились, а также Вашингтон дал своё одобрение – Губернатор снимается со своей должности.

Статья 25. Порядок рассмотрения вопроса о лишении конгрессмена неприкосновенности.
1. В соответствии со статьей 7, разделом 4, пунктом "б" Конституции штата Аризона вопрос о лишении конгрессмена неприкосновенности рассматривается Конгрессом по представлению Генерального прокурора. О внесенном Генеральным прокурором представлении Спикер извещает конгрессменов немедленно.
2. Представления Генерального прокурора о даче согласия на личный досмотр, задержание, арест и допрос конгрессмена, проведение в отношении его обыска, а также на привлечение конгрессмена к административной или уголовной ответственности в связи с направлением уголовного дела или дела об административном правонарушении в суд рассматриваются Конгрессом на ближайшем заседании по истечении трех дней со дня внесения соответствующего представления в Конгресс.

РАЗДЕЛ VII. ФИНАНСОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ КОНГРЕССА

Статья 26. Конгрессмену за работу на собрании полагаются выплаты.

Статья 27. Размер и характер выплаты устанавливается, а также регулируется Спикером путем голосования на заседании Конгресса с дальнейшим уведомлением Губернатора.

Статья 28. Список доступных выплат.
1. Изменение в любом НПА – $15.000.000.
2. Нововведение в любом НПА – $30.000.000.
3. Размер оплаты особо крупных законопроектов определяется индивидуально (изменение более 20% от настоящего НПА).
4. Спикер Конгресса, опираясь на принципы чести, беспристрастности и совести, может премировать активных конгрессменов в размерах, не превышающих статью 28 пунктов 1, 2.

Статья 29. Спикер Конгресса обладает правом определять оптимальное направление расходов данных средств.

Статья 30. Спикер Конгресса имеет те же права на получение всех вышеперечисленных выплат.
1. Дополнительная надбавка для Спикера: за каждое проведенное плановое собрание – $10.000.000.

Статья 31. Собрание, проведенное Спикером, оплачивается суммой, не превышающей статью 28 пункта 2.

Статья 32. Оценка статьи 28 пунктов 3, 4 возлагается на третье лицо, которым является Губернатор Штата.

Статья 33. В случае, если Конгрессмен по тем или иным причинам покидает свой пост до выдачи причитающихся ему средств, то они переходят в пользование Конгресса.

Статья 34. Использование этих средств полностью находится в компетенции Спикера Конгресса и определяется им самостоятельно.

Статья 35. За выдачу денежных средств для Конгрессменов отвечает Спикер или назначенное им лицо.

РАЗДЕЛ VIII. ИЗМЕНЕНИЯ В НАСТОЯЩЕМ РЕГЛАМЕНТЕ

Статья 36. Порядок слушания отчетов от Правительства, Генеральной прокуратуры Штата.
1. Заслушивание отчетов по деятельности Правительства, Генеральной Прокуратуры происходит в день и время, назначенные Спикером.
2. Спикер передает на рассмотрение Конгрессу отчетность Правительства, Генеральной Прокуратуры. Конгрессмены могут оставить такие голоса как: “Удовлетворительно”, “Неудовлетворительно” по отчету.
3. В случае, если большинство конгрессменов оставили голос за “Удовлетворительно”, в отношении Правительства, Генеральной Прокуратуры не могут быть применены никакие действия.
4. В случае, если большинство голосов оказалось за “Неудовлетворительно”, то:
   - если на рассмотрение был отчет Генеральной прокуратуры, он передается Губернатору для решения вопроса о выдаче наказаний Генеральной Прокуратуре, вопроса о реорганизации работы прокуратуры или рекомендации по устранению причин возникновения проблем;
   - в случае с отчетом Правительства ему могут выдвинуть недоверие, не нарушая 23 статью Регламента.

Статья 37. Утверждение кандидатуры на пост Главного адвоката.
1. В соответствии со статьей 4, раздела 6 пункта "в" Конституции штата Аризона Конгресс утверждает кандидатуру Главного адвоката штата Аризона для его последующего назначения на должность Губернатором штата Аризона.
2. Представление по кандидатуре Главного адвоката штата Аризона вносится в Конгресс Губернатором Штата. В случае внесения в Конгресс Губернатором штата Аризона представления по кандидатуре Главного Адвоката Спикер незамедлительно извещает об этом конгрессменов.
3. Конгресс рассматривает представленную Губернатором кандидатуру Главного Адвоката в течение трех дней со дня внесения представления.
4. Результат голосования по кандидатуре Главного Адвоката оформляется постановлением Конгресса.

Одобрено Конгрессом штата Аризона 27 февраля 2026 года.
Подписано Губернатором штата Аризона Германом Мэдокс 03 марта 2026 года.
Подписано Президентом США 13 марта 2026 года.
