ПРЕАМБУЛА
Мы, народ Штата Аризона, благодарны Богу за спокойную красоту нашего Штата, величественность наших гор, широту наших волнистых равнин, желая улучшить качество нашей жизни, равенство наших возможностей и сохранить благословенную свободу для настоящих и будущих поколений, торжественно провозглашаем и устанавливаем настоящую Конституцию Штата Аризона.

СТАТЬЯ I. Декларация прав

Раздел 1.
(а) Человек, его права и свободы являются высшей ценностью. Признание, соблюдение и защита прав и свобод человека и гражданина - обязанность Штата Аризона.
(б) Каждый должен соблюдать Конституцию штата Аризона и законы, уважать права и свободы других лиц, нести иные установленные законом обязанности. Незнание официально опубликованного закона не освобождает от ответственности за его несоблюдение. Исполнение явно преступного приказа влечет за собой ответственность по закону.

Раздел 2.
(а) Все равны перед законом. Каждому гарантируется защита его прав и свобод.
(б) Государство гарантирует равенство прав и свобод человека и гражданина независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств.
(в) Запрещаются любые формы ограничения прав граждан по признакам половой, социальной, расовой, национальной или религиозной принадлежности.

Раздел 3.
(а) Никто не может быть лишен жизни, свободы или собственности без надлежащей правовой процедуры, установленной законом.
(б) Достоинство личности охраняется. Ничто не может быть основанием для его умаления.
(в) Сбор, хранение, использование и распространение информации о частной жизни лица без его согласия не допускаются.

Раздел 4.
(а) Каждый имеет право свободно искать, получать, передавать, производить и распространять информацию любым законным способом. Перечень сведений, составляющих государственную тайну, определяется законом.
(б) Гарантируется свобода массовой информации. Цензура запрещается.
(в) Издатель, редактор, репортер или иное лицо, связанное с работой или работающее в СМИ, не будет привлекаться к ответственности за отказ раскрыть источник любой полученной информации.

Раздел 5.
(а) Граждане имеют право участвовать в управлении делами Штата Аризона как непосредственно, так и через своих представителей.
(б) Народ имеет право давать наказы своим представителям, обращаться с петициями и жалобами к правительству, мирно собираться для совещаний в целях общего блага.
(в) Каждому гарантируется право выходить на согласованные в установленном законом порядке митинги, демонстрации и шествия.

Раздел 6.
(а) Гарантируются единство экономического пространства, свободное перемещение товаров, услуг и финансовых средств, поддержка конкуренции, свобода экономической деятельности.
(б) Право собственности признается и защищается.
(в) Частная собственность может изыматься в пользу Штата Аризона исключительно при соразмерной и оперативной компенсации владельцу, кроме случаев, когда изъятие имущества осуществляется в целях наказания за совершенное правонарушение либо в интересах законности.

Раздел 7.
(а) Труд свободен. Каждый имеет право свободно распоряжаться своими способностями к труду, выбирать род деятельности и профессию.
(б) Рабство запрещено. Принудительный труд запрещается кроме случаев, когда он является наказанием за преступление.

Раздел 8.
(а) Каждый имеет право на свободное использование своих способностей и имущества для предпринимательской и иной не запрещенной законом экономической деятельности. Требования к организации и ведению экономической деятельности устанавливаются законом.
(б) Не допускается экономическая деятельность, направленная на монополизацию и недобросовестную конкуренцию, а также на подрыв экономики Штата Аризона.

Раздел 9.
(а) Каждому гарантируется свобода совести, свобода вероисповедания, включая право исповедовать индивидуально или совместно с другими любую религию или не исповедовать никакой, свободно выбирать, иметь и распространять религиозные и иные убеждения и действовать в соответствии с ними.
(б) Религиозные объединения отделены от государства и Штата Аризона и равны перед законом. Никакая религия не может устанавливаться в качестве государственной или обязательной.

Раздел 10.
(а) Каждому гарантируется право быть освобожденным под залог, за исключением особых случаев, прямо предусмотренных законом.

Раздел 11.
(а) Право на неприкосновенность личности, жилища, бумаг и имущества от произвольных арестов и обысков не может нарушаться. Ограничение данного права допускается лишь при наличии ордера, выданного в установленном законом порядке.

Раздел 12.
(а) Обвиняемый в уголовном процессе имеет право на принудительный вызов свидетелей, квалифицированную юридическую помощь.
(б) Никто не может повторно преследоваться в уголовном порядке за одно и то же преступление, а также принуждаться свидетельствовать против себя и близких родственников.
(в) Каждый обвиняемый в совершении правонарушения считается невиновным, пока его виновность не будет доказана в предусмотренном законом порядке. Обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность. Неустранимые сомнения в виновности лица толкуются в пользу обвиняемого.

Раздел 13.
(а) Закон, устанавливающий или отягчающий ответственность, обратной силы не имеет.
(б) Никто не может нести ответственность за деяние, которое в момент его совершения не признавалось правонарушением. Если после совершения правонарушения ответственность за него устранена или смягчена, применяется новый закон.

Раздел 14.
(а) Право народа хранить и носить оружие в целях защиты жизни, жилища, собственности, государства и общества не должно нарушаться.

СТАТЬЯ II. Основы государственного устройства

Раздел 1.
(а) Штат Аризона является неотъемлемым государственным образованием в составе Соединенных Штатов Америки.
(б) Штат Аризона признает верховенство Конституции и законов Соединенных Штатов Америки.
(в) В случае противоречия между федеральными законами или федеральными конституционными законами, то действует иерархия нормативно-правовых актов, согласно разделу 4 настоящей статьи.
(г) Органы государственной власти штата Аризона обязаны соблюдать и исполнять решения федеральных судов.

Раздел 2.
(а) Штат Аризона делится на города Лос-Сантос, Сан-Фиерро, Лас-Вентурас и округа: Ред Каунти, Боун Каунти, Флинт Каунти, Ветстоун, Тиерра Робада, которые являются административно-территориальными единицами Штата.
(б) Главой всего Штата является Губернатор штата Аризона.

Раздел 3.
(а) Конституция штата Аризона имеет высшую юридическую силу, прямое действие и верховенство на всей территории Штата.
(б) Принимаемые законы и любые иные нормативно-правовые акты, инструкции, протоколы и уставы государственных организаций не должны противоречить Конституции штата Аризона.

Раздел 4.
(а) В штате Аризона устанавливается следующая иерархия нормативно-правовых актов:
1. Конституция штата Аризона;
2. Федеральные конституционные законы штата Аризона;
3. Федеральные законы и кодексы штата Аризона;
4. Указы, распоряжения Губернатора штата Аризона;
5. Указы, распоряжения Вице-губернатора штата Аризона;
6. Постановления правительства штата Аризона;
7. Акты органов государственной власти (Прокуратура, Суд);
8. Уставы, регламенты, приказы, указы руководителей органов исполнительной власти Штата Аризона.
(б) Положения нормативно-правового акта, противоречащие положениям акта, имеющего более высокую юридическую силу, не подлежат применению и должны быть отменены.

Раздел 5.
(а) Государственная власть в штате Аризона осуществляется на основе законодательной, исполнительной и судебной ветвей власти.

СТАТЬЯ III. Исполнительная власть

Раздел 1.
(а) Исполнительную власть штата Аризона осуществляет Правительство штата Аризона, которое состоит из Губернатора, Вице-губернатора и администрации Губернатора штата Аризона.
(б) Высшую исполнительную власть штата Аризона осуществляет Губернатор Штата Аризона, возглавляющий Правительство штата Аризона.
(в) Правительство в лице Губернатора, Вице-губернаторов, руководителя администрации Губернатора и министров еженедельно представляют Конгрессу на заслушивании сведения о проделанной ими работой. По результатам заслушиваний, Конгресс может поднять вопрос о доверии к Правительству.

Раздел 2.
(а) Губернатором штата Аризона может быть избран гражданин, постоянно проживающий в Штате Аризона не менее 15 лет.
(б) Одно и то же лицо не может занимать должность Губернатора штата Аризона более трех сроков подряд.
(в) Временно исполняющий обязанности Губернатора выполняет свои обязанности до момента вступления в должность нового Губернатора штата.
(г) Кандидаты на пост Временно исполняющего Губернатора: Первый Вице-губернатор.
(д) В случае отстранения Губернатора от должности или его смерти, отставки либо неспособности осуществлять полномочия обязанности переходят к Вице-губернатору.
(е) Временно исполняющий обязанности Губернатора отстраняется от своих предыдущих обязанностей на неопределённый срок.
(ж) Губернатор штата Аризона избирается сроком на 30 рабочих дней гражданами штата Аризона на основе всеобщего равного и прямого избирательного права при тайном голосовании.

Раздел 3.
(а) Губернатор штата Аризона является верховным главнокомандующим силами: полицейский департамент города Лос-Сантос, Special Weapons And Tactics (S.W.A.T), полицейский департамент города Сан-Фиерро, областная полиция города Ред-Каунти, федеральное бюро расследований, армия города Лос-Сантос, армия города Сан-Фиерро, федеральная тюрьма города Лас-Вентурас.
(б) Губернатор штата Аризона осуществляет прямое руководство, контроль и надзор за Центром лицензирования, органами здравоохранения, пожарным департаментом города Сан-Фиерро.

Раздел 4.
(а) Губернатор штата Аризона вправе осуществлять помилование в отношении индивидуально определенного лица, привлеченного к уголовной ответственности, которое подало прошение на имя Губернатора штата Аризона.
(б) Актом помилования лицо, привлеченное к уголовной ответственности, может быть освобождено от дальнейшего отбывания наказания в исправительном учреждении, либо назначенное ему наказание может быть сокращено. С лица, отбывшего наказание, актом помилования может быть снята судимость.
(в) Акт помилования распространяется на лиц, которые были осуждены судом штата Аризона и отбывают наказание в Федеральной тюрьме города Лас-Вентурас.
(г) После удовлетворения прошения о помиловании Губернатор штата Аризона в течение 48 часов обязан обнародовать указ с актом помилования гражданина.
(д) При рассмотрении прошения Губернатор обязан учитывать следующие факторы: характер и степень общественной опасности совершенного преступления, согласно Уголовному кодексу штата Аризона и иных Федеральных законов штата Аризона и подзаконных нормативно-правовых актов штата Аризона; срок отбытого наказания; применение ранее в отношении осужденного акта помилования или условно-досрочного освобождения от отбывания наказания; другие существенные для рассмотрения ходатайства о помиловании обстоятельства.
(е) Гражданин штата Аризона, который был осужден повторно за то же нарушение статьи(-ей) Уголовного кодекса штата Аризона и иных Федеральных законов штата Аризона или подзаконных нормативно-правовых актов штата Аризона, или был осужден за статью с отягчающими обстоятельствами, терроризм, экстремизм, не имеет права получить помилование от Губернатора штата Аризона.

Раздел 5.
(а) Вице-губернатор штата Аризона имеет такие же полномочия и обязанности, что и Губернатор Штата Аризона, но остается в его непосредственном подчинении.

Раздел 6.
(а) Первый Вице-губернатор штата Аризона действует в качестве Губернатора штата Аризона во время процедуры импичмента против последнего, а также в случае отсутствия Губернатора штата Аризона на территории Штата или его временной неспособности осуществлять полномочия.

Раздел 7.
(а) Губернатор штата Аризона по вопросам, входящим в его компетенцию, единолично издает нормативно-правовые акты в форме указа и распоряжения.
(б) Вице-Губернаторы назначаются путем издания указа Губернатора штата Аризона.

Раздел 8.
(а) Руководство правоохранительной системой исполнительной власти осуществляет Губернатор штата Аризона.
(б) В обязанности Губернатора штата Аризона входит надзор за единообразным и адекватным применением законов Штата.
(в) Губернатор штата Аризона руководит служащими правоохранительных органов исполнительной власти.

Раздел 9.
(а) Министерство обороны штата Аризона осуществляет руководство, контроль и надзор за армиями городов Лос-Сантос, Сан-Фиерро и федеральной тюрьмой города Лас-Вентурас.
(б) Министерство обороны штата Аризона работает в гражданской сфере для защиты жителей штата Аризона и граждан США в пределах и за пределами своих границ. Главными задачами являются подготовка, предотвращение и реагирование на внутренние чрезвычайные ситуации, особенно в отношении терроризма.
(в) Министерство обороны штата Аризона осуществляет контроль и надзор за правоохранительными органами исполнительной власти по вопросам обороны штата Аризона.

Раздел 10.
(а) Министерство здравоохранения штата Аризона осуществляет руководство, контроль и надзор за медицинскими учреждениями штата Аризона.

Раздел 11.
(а) Министерство информационной политики штата Аризона осуществляет руководство, контроль и надзор за средствами массовой информации штата Аризона.

Раздел 12.
(а) Государственные организации штата Аризона вправе принимать внутренние правила, регламенты, уставы, которые утверждаются Губернатором штата Аризона.
(б) Внутренние правовые акты государственных организаций штата Аризона являются обязательными для сотрудников таких организаций, а также для иных лиц в случаях, предусмотренных законом.

Раздел 13.
(а) Конгресс Штата большинством в 2/3 голосов от общего числа конгрессменов имеет право выдвинуть обвинение против Губернатора в государственной измене, взяточничестве или иных тяжких преступлениях.
(б) Принятое Конгрессом обвинительное заключение передается в Суд штата Аризона для проведения судебного разбирательства.
(в) Для отрешения Губернатора от должности необходимо вынесение обвинительного приговора Судом штата Аризона.
(г) Губернатор, против которого выдвинуто обвинение Конгрессом, временно отстраняется от исполнения обязанностей до вынесения судебного решения. Исполнение обязанностей переходит к Вице-губернатору.

СТАТЬЯ IV. Судебная власть и прокуратура

Раздел 1.
(а) Судебную власть штата Аризона осуществляет Суд штата Аризона, который состоит из состава судейской коллегии.
(б) Судебную власть штата Аризона осуществляют судьи штата Аризона.

Раздел 2.
(а) Судьёй штата Аризона может быть назначен гражданин, проживающий не менее 15 лет в штате.
(б) Кандидатом на пост Судьи штата Аризона является руководитель любой государственной структуры, выполняющий свои обязанности не менее 20 рабочих дней. Также в случае нехватки кадров судейской коллегии на кандидатуру судьи штата Аризона может рассматриваться любой гражданин, прошедший тестирование.
(в) Срок полномочий судьи составляет 20 рабочих дней. По его окончании судья может незамедлительно продлить его до бессрочного срока или уйти в отставку.

Раздел 3.
(а) Работа судьи заключается в своевременном рассмотрении судебных исков (6 часов при создании иска с 10:00 до 20:00 или 12 часов в остальное время) и проведении судебных заседаний.
(б) Правосудие в штате Аризона осуществляется исключительно судом штата.
(в) Суд штата Аризона осуществляет рассмотрение и разрешение исковых заявлений по существу.

Раздел 4.
(а) Судьи обладают высоким статусом неприкосновенности в случае проведения заседания суда для рассмотрения искового заявления.
(б) Ни один судья не должен занимать любую иную оплачиваемую должность во время исполнения своих обязанностей.
(в) Судьи штата подчиняются только Сенату и действующему губернатору штата Аризона.

Раздел 5.
(а) Судьи штата Аризона независимы в рассмотрении исковых заявлений от каких-либо лиц.
(б) Разбирательства дел могут быть закрытыми и открытыми.
(в) Суд штата Аризона состоит из судей в количестве до 5 человек.

Раздел 6.
(а) Прокуратура штата Аризона - это государственный орган, который осуществляет надзор за соблюдением Конституции штата Аризона и исполнением законов, надзор за соблюдением прав и свобод человека, уголовное преследование в соответствии со своими полномочиями. Прокуратура не относится ни к одной из ветвей власти. Полномочия и функции прокуратуры штата Аризона, ее организация и порядок деятельности определяются федеральным законом.
(б) Прокурорами могут быть граждане, проживающие на территории штата Аризона не менее 15 лет.
(в) Генеральный прокурор штата Аризона назначается на должность после одобрения Конгрессом Губернатором штата Аризона. В случае, если три разные кандидатуры подряд были отклонены Конгрессом, Губернатор имеет право распустить Конгресс.
(г) Прокуроры назначаются на должность и освобождаются от должности Генеральным прокурором.
(д) Генеральная прокуратура в лице Генерального прокурора или его заместителя проводит еженедельную сдачу отчетности Конгрессу штата Аризона о проделанной работе (преступность в штате, раскрываемость дел, исполнение постановлений Суда). В случае неявки на заслушивание Губернатор делает предупреждение. При повторной несдаче отчетности Губернатор может расформировать Прокуратуру с дальнейшим набором в её ряды новых сотрудников.

СТАТЬЯ V. Избирательное право и выборы

Раздел 1.
(а) Единственным источником власти в штате Аризона является его народ.
(б) Высшим непосредственным выражением власти народа являются референдумы и свободные выборы. Ничто не может препятствовать свободному осуществлению народом своего избирательного права.

Раздел 2.
(а) Право участвовать в выборах и референдуме имеет каждый гражданин штата Аризона, не являющийся задержанным либо отбывающим наказание в виде лишения свободы. Введение иных требований к лицам, имеющим право голоса, не допускается.

Раздел 3.
(а) Запрещено использование ненадлежащих приемов воздействия на избирателей в форме подкупа, угроз, принуждения и иных действий, направленных на ограничение свободного волеизъявления избирателей.
(б) Грубое нарушение правил агитации и голосования влечет дисквалификацию кандидатов и привлечение их к установленной законом ответственности.

Раздел 4.
(а) Голосование на выборах и референдуме является тайным, исключающим возможность какого-либо контроля за волеизъявлением гражданина.
(б) Требования о разглашении тайны голосования недопустимы.

СТАТЬЯ VI. Пересмотр Конституции

Раздел 1.
(а) Предложения о пересмотре положений Конституции штата Аризона могут вносить члены Сената из Вашингтона.

Раздел 2.
(а) Решение о пересмотре положений Конституции штата Аризона принимается Сенатом из Вашингтона.

СТАТЬЯ VII. Законодательная власть

Раздел 1.
(а) Законодательную власть штата Аризона осуществляет Конгресс штата Аризона.
(б) Конгресс штата Аризона состоит из 16 конгрессменов.

Раздел 2.
(а) Конгресс штата Аризона избирается сроком на 45 дней.
(б) Порядок формирования и порядок выборов конгрессменов устанавливается федеральными законами.

Раздел 3.
(а) Конгрессменом штата Аризона может быть избран гражданин, проживающий на территории штата Аризона Соединенных Штатов Америки не менее 20 лет и имеющий право участвовать в выборах.

Раздел 4.
(а) Конгрессмены обладают неприкосновенностью в течение всего срока их полномочий. Они не могут быть задержаны, арестованы, подвергнуты обыску, кроме случаев задержания на месте преступления, а также подвергнуты личному досмотру.
(б) Вопрос о лишении неприкосновенности решается по представлению Генерального прокурора штата Аризона Конгрессу.

Раздел 5.
(а) Конгресс штата Аризона является постоянно действующим органом.
(б) Заседание Конгресса штата Аризона открывает его Спикер.
(в) С момента начала работы Конгресса нового созыва полномочия прежнего созыва Конгресса прекращаются.

Раздел 6.
(а) Конгресс штата Аризона из своего состава избирает Спикера.
(б) Спикер Конгресса штата Аризона ведет заседания и ведает внутренним распорядком работы и деятельностью.

Раздел 7.
(а) К ведению Конгресса относятся:
1. Утверждение кандидатуры Генерального прокурора по представлению Губернатора штата Аризона;
2. Решение о доверии Правительству штата Аризона;
3. Выдвижение обвинения против Губернатора штата Аризона в целях отрешения его от должности;
4. Принятие федеральных законов;
5. Заслушивание отчетности по результатам деятельности Генеральной прокуратуры штата Аризона. Конгресс не может объявлять какие-либо дисциплинарные взыскания против Прокуратуры по итогам заслушивания;
6. Заслушивание отчетности по результатам деятельности Правительства штата Аризона в лице Губернатора, Вице-губернаторов, руководителя администрации Губернатора и министров;
7. Утверждение кандидатуры Председателя адвокатской коллегии по представлению Губернатора штата Аризона.
(б) Конгресс принимает постановления по вопросам, отнесенным к его ведению Конституцией штата Аризона.
(в) Постановления Конгресса Штата принимаются большинством голосов от общего числа конгрессменов.

Раздел 8.
(а) Право законодательной инициативы принадлежит Губернатору штата Аризона, Конгрессу, Правительству штата Аризона, Суду, Прокуратуре по вопросам их ведения.
(б) Законопроекты вносятся в Конгресс штата Аризона.

Раздел 9.
(а) Федеральные законы принимаются Конгрессом штата Аризона.
(б) Федеральные законы принимаются большинством голосов от общего числа конгрессменов.
(в) Принятые федеральные законы в течение двух дней направляются Губернатору для подписания и направления его в Вашингтон.
(г) Губернатор в течение пяти дней с момента поступления федерального закона подписывает и направляет его в Вашингтон.
(д) Если Губернатор не подписал федеральный закон, то федеральный закон возвращается в Конгресс для повторного рассмотрения и разрешения вопроса.
(е) Федеральные законы штата Аризона опубликовывает и обнародует Вашингтон.

Раздел 10.
(а) Конгресс может быть распущен Губернатором штата Аризона в случае, предусмотренном разделом 6 пунктом "в" Конституции штата Аризона.
(б) В случае роспуска Конгресса Губернатор назначает новую дату созыва Конгресса штата Аризона, чтобы вновь избранный Конгресс собрался не позднее чем через семь дней с момента роспуска.
(в) Конгресс не может быть распущен с момента выдвижения им обвинения против Губернатора штата Аризона до принятия соответствующего решения Судом штата Аризона.
(г) Конгресс не может быть распущен в период действия на всей территории штата Аризона военного или чрезвычайного положения.
