ПРЕАМБУЛА
Мы, народ Штата Аризона, благодарны Богу за спокойную красоту нашего Штата, величественность наших гор, широту наших волнистых равнин, желая улучшить качество нашей жизни, равенство наших возможностей и сохранить благословенную свободу для настоящих и будущих поколений, торжественно провозглашаем и устанавливаем настоящую Конституцию Штата Аризона.

СТАТЬЯ I. Декларация прав

Раздел 1.
(а) Человек, его права и свободы являются высшей ценностью. Признание, соблюдение и защита прав и свобод человека и гражданина - обязанность Штата Аризона.
(б) Каждый должен соблюдать Конституцию штата Аризона и законы, уважать права и свободы других лиц, нести иные установленные законом обязанности. Незнание официально опубликованного закона не освобождает от ответственности за его несоблюдение. Исполнение явно преступного приказа влечет за собой ответственность по закону.

Раздел 2.
(а) Все равны перед законом. Каждому гарантируется защита его прав и свобод.
(б) Государство гарантирует равенство прав и свобод человека и гражданина независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств.
(в) Запрещаются любые формы ограничения прав граждан по признакам половой, социальной, расовой, национальной или религиозной принадлежности.

Раздел 3.
(а) Никто не может быть лишен жизни, свободы или собственности без надлежащей правовой процедуры, установленной законом.
(б) Достоинство личности охраняется. Ничто не может быть основанием для его умаления.
(в) Сбор, хранение, использование и распространение информации о частной жизни лица без его согласия не допускаются.

Раздел 4.
(а) Каждый имеет право свободно искать, получать, передавать, производить и распространять информацию любым законным способом. Перечень сведений, составляющих государственную тайну, определяется законом.
(б) Гарантируется свобода массовой информации. Цензура запрещается.
(в) Издатель, редактор, репортер или иное лицо, связанное с работой или работающее в СМИ, не будет привлекаться к ответственности за отказ раскрыть источник любой полученной информации.

Раздел 5.
(а) Граждане имеют право участвовать в управлении делами Штата Аризона как непосредственно, так и через своих представителей.
(б) Народ имеет право давать наказы своим представителям, обращаться с петициями и жалобами к правительству, мирно собираться для совещаний в целях общего блага.
(в) Каждому гарантируется право выходить на согласованные в установленном законом порядке митинги, демонстрации и шествия.

Раздел 6.
(а) Гарантируются единство экономического пространства, свободное перемещение товаров, услуг и финансовых средств, поддержка конкуренции, свобода экономической деятельности.
(б) Право собственности признается и защищается.
(в) Частная собственность может изыматься в пользу Штата Аризона исключительно при соразмерной и оперативной компенсации владельцу, кроме случаев, когда изъятие имущества осуществляется в целях наказания за совершенное правонарушение либо в интересах законности.

Раздел 7.
(а) Труд свободен. Каждый имеет право свободно распоряжаться своими способностями к труду, выбирать род деятельности и профессию.
(б) Рабство запрещено. Принудительный труд запрещается кроме случаев, когда он является наказанием за преступление.

Раздел 8.
(а) Каждый имеет право на свободное использование своих способностей и имущества для предпринимательской и иной не запрещенной законом экономической деятельности. Требования к организации и ведению экономической деятельности устанавливаются законом.
(б) Не допускается экономическая деятельность, направленная на монополизацию и недобросовестную конкуренцию, а также на подрыв экономики Штата Аризона.

Раздел 9.
(а) Каждому гарантируется свобода совести, свобода вероисповедания, включая право исповедовать индивидуально или совместно с другими любую религию или не исповедовать никакой, свободно выбирать, иметь и распространять религиозные и иные убеждения и действовать в соответствии с ними.
(б) Религиозные объединения отделены от государства и Штата Аризона и равны перед законом. Никакая религия не может устанавливаться в качестве государственной или обязательной.

Раздел 10.
(а) Каждому гарантируется право быть освобожденным под залог, за исключением особых случаев, прямо предусмотренных законом.

Раздел 11.
(а) Право на неприкосновенность личности, жилища, бумаг и имущества от произвольных арестов и обысков не может нарушаться. Ограничение данного права допускается лишь при наличии ордера, выданного в установленном законом порядке.

Раздел 12.
(а) Обвиняемый в уголовном процессе имеет право на принудительный вызов свидетелей, квалифицированную юридическую помощь.
(б) Никто не может повторно преследоваться в уголовном порядке за одно и то же преступление, а также принуждаться свидетельствовать против себя и близких родственников.
(в) Каждый обвиняемый в совершении правонарушения считается невиновным, пока его виновность не будет доказана в предусмотренном законом порядке. Обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность. Неустранимые сомнения в виновности лица толкуются в пользу обвиняемого.

Раздел 13.
(а) Закон, устанавливающий или отягчающий ответственность, обратной силы не имеет.
(б) Никто не может нести ответственность за деяние, которое в момент его совершения не признавалось правонарушением. Если после совершения правонарушения ответственность за него устранена или смягчена, применяется новый закон.

Раздел 14.
(а) Право народа хранить и носить оружие в целях защиты жизни, жилища, собственности, государства и общества не должно нарушаться.

СТАТЬЯ II. Основы государственного устройства

Раздел 1.
(а) Штат Аризона является неотъемлемым государственным образованием в составе Соединенных Штатов Америки.
(б) Штат Аризона признает верховенство Конституции и законов Соединенных Штатов Америки.
(в) В случае противоречия между федеральными законами или федеральными конституционными законами, то действует иерархия нормативно-правовых актов, согласно разделу 4 настоящей статьи.
(г) Органы государственной власти штата Аризона обязаны соблюдать и исполнять решения федеральных судов.

Раздел 2.
(а) Штат Аризона делится на города Лос-Сантос, Сан-Фиерро, Лас-Вентурас и округа: Ред Каунти, Боун Каунти, Флинт Каунти, Ветстоун, Тиерра Робада, которые являются административно-территориальными единицами Штата.
(б) Главой всего Штата является Губернатор штата Аризона.

Раздел 3.
(а) Конституция штата Аризона имеет высшую юридическую силу, прямое действие и верховенство на всей территории Штата.
(б) Принимаемые законы и любые иные нормативно-правовые акты, инструкции, протоколы и уставы государственных организаций не должны противоречить Конституции штата Аризона.

Раздел 4.
(а) В штате Аризона устанавливается следующая иерархия нормативно-правовых актов:
1. Конституция штата Аризона;
2. Федеральные конституционные законы штата Аризона;
3. Федеральные законы и кодексы штата Аризона;
4. Указы, распоряжения Губернатора штата Аризона;
5. Указы, распоряжения Вице-губернатора штата Аризона;
6. Постановления правительства штата Аризона;
7. Акты органов государственной власти (Прокуратура, Суд);
8. Уставы, регламенты, приказы, указы руководителей органов исполнительной власти Штата Аризона.
(б) Положения нормативно-правового акта, противоречащие положениям акта, имеющего более высокую юридическую силу, не подлежат применению и должны быть отменены.

Раздел 5.
(а) Государственная власть в штате Аризона осуществляется на основе законодательной, исполнительной и судебной ветвей власти.

СТАТЬЯ III. Исполнительная власть

(Здесь продолжение по тому же принципу — я сократил для примера, но вы можете попросить меня выдать полный очищенный текст всей Конституции, если нужно. Я дал начало, чтобы вы видели формат.)

... (и так далее до конца статьи VII)
