УГОЛОВНЫЙ КОДЕКС ШТАТА АРИЗОНА

Раздел 1. Преступление

Глава 1. Понятие преступления и покушение на преступление

1.1 Преступлением признается виновно совершенное общественно опасное деяние (противоправное, осознанное, волевое, действие или бездействие, нарушающее или создавшее реальную угрозу нарушения общественных отношений, охраняемых Уголовным законодательством), запрещенное настоящим Кодексом под угрозой наказания.

1.2 Не является преступлением действие (бездействие), хотя формально и содержащее признаки преступления, но в силу малозначительности не представляющее общественной опасности.

1.3 Совокупностью преступлений признается совершение двух или более преступлений. При совокупности преступлений лицо несет уголовную ответственность за каждое совершенное преступление по соответствующей статье настоящего Кодекса.

1.4 Покушением на преступление признаются умышленные действия (бездействие) лица, непосредственно направленные на совершение преступления, если при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам. Уголовная ответственность за покушение наступает по статье настоящего Кодекса, предусматривающей ответственность за оконченное преступление, со ссылкой на настоящую статью, но не может превышать половины предельного наказания за оконченное преступление.

Глава 2. Соучастие в преступлении

2.1 Соучастием в преступлении признается умышленное совместное участие двух или более лиц в совершении умышленного преступления.

2.2 Соучастниками преступления наряду с исполнителем признаются организатор, подстрекатель и пособник.
- Исполнитель - лицо, непосредственно совершившее преступление, либо непосредственно участвовавшее в его совершении совместно с другими лицами (соисполнителями);
- Организатор - организатором признается лицо, организовавшее совершение преступления или руководившее его исполнением;
- Подстрекатель - лицо, склонившее другое лицо к совершению преступления путем уговора, подкупа, угрозы или другим способом;
- Пособник - лицо, содействовавшее совершению преступления советами, указаниями, предоставлением информации, средств или орудий совершения преступления либо устранением препятствий.

2.3 Соучастники преступления вне зависимости от вида соучастия несут ответственность в равном объёме.

2.4 Преступление признается совершенным группой лиц, если в его совершении совместно участвовали два или более исполнителя.

2.5 Совершение преступления группой лиц влечет более строгое наказание.

Глава 3. Обстоятельства, исключающие преступность деяния

3.1 Не является преступлением причинение вреда посягающему лицу в состоянии необходимой обороны, при защите личности и прав обороняющегося или других лиц, если это посягательство было сопряжено с насилием, опасным для жизни обороняющегося или другого лица, либо с непосредственной угрозой применения такого насилия.

3.2 При причинении вреда в состоянии необходимой обороны не должны быть нарушены пределы необходимой обороны (умышленные действия, явно не соответствующие характеру и опасности посягательства).

3.3 Не является преступлением причинение вреда лицу, совершившему преступление, при его задержании для доставления органам власти, если иными средствами задержать такое лицо не представлялось возможным и при этом не было допущено превышения необходимых для этого мер (когда лицу без необходимости причиняется явно чрезмерный, не вызываемый обстановкой вред).

3.4 Не является преступлением причинение вреда в состоянии крайней необходимости, то есть для устранения опасности, непосредственно угрожающей личности и правам данного лица или иных лиц, если эта опасность не могла быть устранена иными средствами и при этом не было допущено превышения пределов крайней необходимости (явно не соответствующего характеру и степени угрожавшей опасности и обстоятельствам).

3.5 Не является преступлением причинение вреда при обоснованном риске для достижения общественно полезной цели, если указанная цель не могла быть достигнута не связанными с риском действиями (бездействием). Риск не признается обоснованным, если он заведомо был сопряжен с угрозой для жизни многих людей.

3.6 Не является преступлением причинение вреда охраняемым интересам лицом, действующим во исполнение обязательных для него приказа или распоряжения. Уголовную ответственность за причинение такого вреда несет лицо, отдавшее незаконные приказ или распоряжение. Лицо, совершившее преступление во исполнение заведомо незаконных приказа или распоряжения, несет уголовную ответственность на общих основаниях. Неисполнение заведомо незаконных приказа или распоряжения исключает уголовную ответственность.

3.7 Не является преступлением деяние, совершенное неумышленно, то есть по неосторожности, кроме случаев, когда иное предусмотрено соответствующими статьями настоящего Кодекса.

Деяние признается умышленным, если лицо осознавало общественную опасность деяния и желало наступления опасных последствий или относилось к их наступлению безразлично.

Деяние признается неумышленным, если лицо предвидело возможность наступления общественно опасных последствий деяния, но без достаточных к тому оснований самонадеянно рассчитывало на предотвращение этих последствий, а равно не предвидело возможности наступления общественно опасных последствий деяния, хотя при необходимой внимательности и предусмотрительности должно было и могло предвидеть эти последствия.

Раздел 2. Назначение наказания и освобождение от уголовной ответственности и наказания

Глава 4. Назначение наказания

4.1 Лицу, признанному виновным в совершении преступления, назначается справедливое наказание в пределах, предусмотренных соответствующей статьей настоящего Кодекса, и с учетом положений настоящего Кодекса.

4.2 При назначении наказания учитываются характер и степень общественной опасности преступления и личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание.

4.3 Смягчающими обстоятельствами признаются:
- совершение преступления в результате физического или психического принуждения либо в силу материальной, служебной или иной зависимости;
- совершение преступления при нарушении условий правомерности необходимой обороны, задержания лица, совершившего преступление, крайней необходимости, обоснованного риска, исполнения приказа или распоряжения;
- противоправность или аморальность поведения потерпевшего, явившегося поводом для преступления;
- явка с повинной, активное способствование раскрытию и расследованию преступления, изобличению и уголовному преследованию других соучастников преступления;
- оказание медицинской и иной помощи потерпевшему после совершения преступления, добровольное возмещение имущественного ущерба и морального вреда, причиненных в результате преступления, иные действия, направленные на заглаживание вреда, причиненного потерпевшему;
- иные обстоятельства.

4.4 Отягчающими обстоятельствами признаются:
- совершение преступления в составе группы лиц;
- совершение преступления по мотивам политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти, или вражды либо по мотивам ненависти или вражды в отношении какой-либо социальной группы;
- совершение преступления из мести за правомерные действия других лиц, а также с целью скрыть другое преступление или облегчить его совершение;
- совершение преступления в отношении лица или его близких в связи с осуществлением данным лицом служебной деятельности или выполнением общественного долга;
- совершение преступления с особой жестокостью, садизмом, издевательством, а также мучениями для потерпевшего;
- совершение преступления с использованием доверия, оказанного виновному в силу его служебного положения или договора;
- совершение преступления с использованием форменной одежды или документов представителя власти;
- многократное умышленное совершение преступления, а равно рецидив.

4.6 В результате расследования от ФБР по уголовному делу могут быть назначены следующие виды наказаний:
1) Штраф
2) Лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью
3) Исправительные работы
4) Увольнение с государственной или военной службы, в том числе с лишением всех званий, наград и привилегий
5) Лишение свободы на определенный срок
6) Пожизненное лишение свободы

4.6.1 В результате расследования правоохранительными органами по уголовному делу может быть назначено только лишение свободы на определенный срок. Если органом, проводившим расследование, не был установлен запрет выхода под залог в соответствии с Процессуальным кодексом Штата Arizona, лицу, отбывающему наказание, лишение свободы может быть заменено на залог, определяемый в соответствии с положениями соответствующих статей настоящего Кодекса.

4.7 Ответственность обозначается приоритетом розыска. Каждый уровень приоритета розыска фактически приравнивается к 50.000$ залога.

4.8 В случае совершения лицом особо тяжкого преступления, срок лишения свободы может превышать установленный настоящим Законом вплоть до пожизненного лишения свободы.

4.9 Перечень особо тяжких преступлений: 6.2, 7.1, 12.1 - 12.4, 12.7.1, 14.1 - 14.4, 16.2, 17.1 настоящего Кодекса.

4.9.1 В случаях совершения нарушения сотрудниками государственной власти действующего кодекса, но в силу не нарушения статьи 4.10 действующего кодекса сотрудник также может быть задержан при нарушении статей которые влекут за собой уголовную ответственность.

Глава 5. Освобождение от уголовной ответственности и наказания

5.1 Лицо, впервые совершившее преступление, предусмотренное статьями: приоритет розыска не выше 2, может быть освобождено от уголовной ответственности, если оно примирилось с потерпевшим и загладило причиненный потерпевшему вред.

5.2 Лицо, впервые совершившее преступление может быть освобождено судом от уголовной ответственности с назначением штрафа.

5.3 Лицо освобождается от уголовной ответственности, если со дня совершения преступления прошло 20 дней. Примечание: В случае делопроизводства срок давности может быть увеличен до 30 дней с момента совершения нарушения.

5.4 К лицам, совершившим преступления, предусмотренные главой 14, статьями 6.2, 6.3, 6.5, 8.2, 11.7, 12.1 - 12.5, 16.2, 17.1 настоящего Кодекса, сроки давности не применяются.

5.5 Запреты к работе в государственных организациях:
- Статьи помеченные " * " влекут за собой запрет на работу в определенное министерство сроком на 30 дней.
- Статьи помеченные " ** " влекут за собой запрет на работу в государственных организациях и/или министерства сроком на 30 дней.

5.5.1 Срок запрета исчисляется с момента отбытия наказания.

5.6 Лицо, добровольно сдавшее предметы, указанные в статьях 12.8, 12.9, 13.1, 13.2 настоящего Кодекса, освобождается от уголовной ответственности по соответствующей статье. Не может признаваться добровольной сдачей предметов их изъятие при задержании лица, а также при производстве любых оперативных и/или следственных действий.

5.7 Найденные "укроп"тические вещества и семена в ходе обыска сотрудниками гос. структуры в количестве до 2 грамм включительно, изымаются без привлечения к уголовной ответственности.

Раздел 3. Преступления против личности

Глава 6. Преступления против жизни и здоровья

6.1.* Умышленное нанесение телесных повреждений. Приоритет розыска 3.

6.2.** Убийство, то есть умышленное причинение смерти другому человеку. Приоритет розыска 6.

6.3. Причинение тяжкого вреда здоровью по неосторожности. Приоритет розыска 1.

6.4. Причинение смерти по неосторожности. Приоритет розыска 3.

6.5. Угроза расправой (прямая или косвенная) гражданскому, а равно их близким. Приоритет розыска 3.

6.6.* Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью. Приоритет розыска 5.

6.7. Оставление в опасности. Заведомое оставление без помощи лица, находящегося в опасном для жизни или здоровья состоянии. Примечание: В том числе неоказания медицинской помощи или вызова экстренных служб. Наказывается штрафом до 20.000$. Приоритет розыска 2.

Глава 7. Преступления против свободы, чести и достоинства личности

7.1.** Похищение человека. Приоритет розыска 6.

7.2. Клевета, содержащаяся в публичном выступлении, средствах массовой информации либо с использованием своего служебного положения. Приоритет розыска 4.

7.3. Клевета, соединенная с обвинением лица в совершении преступления. Приоритет розыска 2.

7.4. Нарушение против личности, деловой репутации и оскорбления сотрудниками представительства Средств Массовой информации, равно нарушение законодательства об журналистской деятельности. Приоритет розыска 4.

Глава 8. Преступления против половой неприкосновенности и половой свободы личности

8.1. Насильственные действия сексуального характера. Приоритет розыска 3.

8.2. Насильственные действия сексуального характера повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью или смерть потерпевшего (потерпевшей). Приоритет розыска 5.

8.3.* Насильственное принуждение лица к половому сношению или совершению иных действий сексуального характера путем шантажа, угрозы уничтожением, повреждением или изъятием имущества либо с использованием материальной или иной зависимости потерпевшего (потерпевшей). Приоритет розыска 2.

8.4.* Действия направленные на организацию проституции другими лицами, а равно создание или содержание мест для занятие проституции. Наложение штрафа до 10.000$. Приоритет розыска 3.

Глава 9. Преступления против конституционных прав и свобод человека и гражданина

9.1. Незаконное собирание или распространение сведений о частной жизни лица, составляющих его личную или семейную тайну, без его согласия либо распространение этих сведений в публичном выступлении, публичном произведении или средствах массовой информации, в том числе с использованием своего служебного положения. Приоритет розыска 1.

9.2.** Воспрепятствование свободному осуществлению гражданином своих избирательных прав, в том числе соединенные с подкупом, обманом, принуждением, применением насилия либо с угрозой его применения. Штраф до 10.000$. Приоритет розыска 6.

9.3. Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов путем принуждения их к распространению либо к отказу от распространения информации. Приоритет розыска 1.

9.4. Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов путем незаконного ограничения права поиска, получения, передачи, производства и распространения информации любым законным способом. Приоритет розыска 1.

9.5.** Незаконное проникновение в жилище и частную территорию, совершенное против воли владельца, в том числе с использованием своего служебного положения. Приоритет розыска 2.

Раздел 4. Преступления в сфере экономики

Глава 10. Преступления против собственности

10.1. Кража, то есть тайное хищение чужого имущества. Штраф до $10.000 и возмещение ущерба. Приоритет розыска 2.

10.2. Мошенничество, то есть хищение чужого имущества или приобретение права на чужое имущество путем обмана или злоупотребления доверием. Штраф до $10.000 и возмещение ущерба. Приоритет розыска 2.

10.3.* Грабеж, то есть открытое хищение чужого имущества. Приоритет розыска 3.

10.4.* Разбой, то есть нападение в целях хищения чужого имущества, совершенное с применением насилия, опасного для жизни или здоровья, либо с угрозой применения такого насилия. Приоритет розыска 5.

10.5. Неправомерное завладение автомобилем или иным транспортным средством без цели хищения (угон). Приоритет розыска 3.

10.6. Умышленные уничтожение чужого имущества. Приоритет розыска 3.

10.7. Умышленные уничтожение или повреждение чужого имущества, совершенные из хулиганских побуждений, путем поджога, взрыва или иным общеопасным способом. Приоритет розыска 4.

Глава 11. Преступления в сфере экономической деятельности

11.1. Осуществление предпринимательской деятельности без регистрации. Приоритет розыска 1.

11.2. Принуждение к совершению сделки или к отказу от ее совершения под угрозой применения насилия, уничтожения или повреждения чужого имущества. Приоритет розыска 3.

11.3. Организация, проведение и участие в азартных играх в общественных местах. Приоритет розыска 1.

11.4. Уклонение от уплаты налогов. Наказывается принудительным взысканием суммы долга в 2-х кратном размере. Приоритет розыска 3.

11.5. Сокрытие денежных средств либо имущества, за счет которых должно производиться взыскание налогов. Приоритет розыска 3.

11.6.* Ограничение конкуренции путем заключения соглашения между субъектами-конкурентами, либо совершенное лицом с использованием своего служебного положения, если это деяние причинило крупный ущерб гражданам, организациям или государству либо повлекло извлечение дохода в крупном размере. Штраф в размере до $100.000. Приоритет розыска 4.

11.7. Несогласованная сдача государственного имущества в аренду, в целях извлечения дохода в крупном размере, совершенная лицом с использованием своего служебного положения. Штраф в размере до $100.000. Приоритет розыска 5.

Комментарий к статье 11.7: Учреждение, за которым государственное имущество закреплено на праве оперативного управления, владеет, пользуется этим имуществом в пределах, установленных законом, в соответствии с целями своей деятельности, назначением этого имущества и, если иное не установлено законом, распоряжается (сдача в аренду) этим имуществом с согласия собственника этого имущества. Собственником всех государственных учреждений является правительство, осуществлять управление таким имуществом имеет право высшее должностное лицо правительства - губернатор.

11.8. Незаконная добыча (вылов) или транспортировка водных биоресурсов в крупном размере, заключающаяся в пятикратном превышении установленных законодательством лимитов и (или) норм добычи и (или) транспортировки водных биоресурсов. Приоритет розыска 2.

Раздел 5. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка

Глава 12. Преступления против общественной безопасности

12.1.** Терроризм, то есть совершение взрыва, поджога или иных действий, устрашающих население и создающих опасность гибели человека, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных тяжких последствий, в целях дестабилизации деятельности органов власти или международных организаций либо воздействия на принятие ими решений, а также угроза совершения указанных действий в целях воздействия на принятие решений органами власти. Лишение лицензии на оружие. Приоритет розыска 6.

12.2.** Склонение, вербовка или иное вовлечение лица в терроризм, а равно финансирование терроризма. Приоритет розыска 6.

12.3.** Захват или удержание лица в качестве заложника, совершенные в целях понуждения государства, организации или гражданина совершить какое-либо действие или воздержаться от совершения какого-либо действия как условия освобождения заложника. Приоритет розыска 6.

12.4.** Заведомо ложное сообщение о готовящихся взрыве, поджоге или иных действиях, создающих опасность гибели людей, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных общественно опасных последствий. Приоритет розыска 3.

12.5.** Организация массовых беспорядков, а равно участие в них, сопровождавшихся насилием, погромами, поджогами, уничтожением имущества, применением оружия, взрывных устройств, взрывчатых, отравляющих либо иных веществ и предметов, представляющих опасность для окружающих, а также оказанием вооруженного сопротивления представителю власти, а равно подготовка лица для организации таких массовых беспорядков или участия в них. Лишение лицензии на оружие. Приоритет розыска 4.

12.6. Хулиганство, то есть грубое нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, которое совершено с применением оружия или предметов, используемых в качестве оружия, либо по мотивам политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти или вражды либо по мотивам ненависти или вражды в отношении какой-либо социальной группы, либо заведомо ложные вызовы полиции, а равно неоднократное и злостное мелкое хулиганство (статья 2.1 Кодекса Штата Arizona об административных правонарушениях). [Если человек находится без одежды, то данный пункт к этому не относится]. Лишение лицензии на оружие. Приоритет розыска 2.

Комментарий к статье 12.6: Правила поведения в учреждениях, организациях. Граждане обязаны соблюдать общепринятые нормы поведения граждан в общественных местах. На территории учреждения запрещается: нарушать общественный порядок (в том числе громко, нецензурно выражаться, оскорбительно приставать к посетителям и персоналу и иным образом провоцировать конфликты); использовать любые средства, вещества которые могут привести к пожару или взрыву; приносить, передавать или использовать оружие, спиртные напитки, табачные изделия, токсические и "укроп"тические вещества/семена; производить любые иные действия, влекущие за собой опасные последствия для окружающих и самого посетителя. Заведомо ложный вызов государственных служб. Пояснение: заведомо ложным вызовом признаётся: а) отсутствие смысловой нагрузки в описании вызова (оскорбления и т.д.); б) вызов государственных служб по несуществующему делу (для выдачи розыска требуется иметь полную ситуацию, не нарушая презумпцию невиновности).

12.7. Незаконное проникновение на закрытую территорию. Приоритет розыска 2.

12.7.1. Незаконное проникновение на закрытую территорию объектов Министерства Обороны. Приоритет розыска 6.

12.8. Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка, ношение или использование любых видов оружия, спец. средств и боеприпасов. Лишение лицензии на оружие. Приоритет розыска 3.

Комментарии к статье 12.8: Спец. средствами являются: бронежилет (не является с 28.01.2024, если нет разрешения на оружие - нарушение); тайзер; полицейская резиновая дубинка; наручники; средства допуска к закрытым территориям (ключи допуска и иные средства которые могут позволить гражданам находиться на территории к которым у них отсутствует доступ); комплектующие для вооружения. Примечание: комплектующими считается любое оборудование которое может внести изменения в характеристики оружия.

12.9.* Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка, изготовление или ношение взрывчатых веществ или взрывных устройств. Приоритет розыска 4.

12.10.* Хищение огнестрельного оружия, комплектующих деталей к нему, спецсредств, боеприпасов, взрывчатых веществ или взрывных устройств. Лишение лицензии на оружие. Приоритет розыска 4.

12.10.1. Хищение, совершенное сотрудниками правоохранительных органов, огнестрельного оружия, комплектующих деталей к нему, спецсредств, боеприпасов, взрывчатых веществ или взрывных устройств, изъятых в ходе служебной деятельности и (или) находящихся на складе улик (вещественных доказательств) или подлежащее уничтожению. Лишение лицензии на оружие. Приоритет розыска 4.

12.11. Нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования. Приоритет розыска 1.

12.12. Нахождение гражданина в элементах скрывающих личность лицами (системная маска), не имеющих на это право. Приоритет розыска 2. Примечание: Гражданин может быть привлечен к данной статье, только в том случае если гражданин не подчинился законному требованию о снятии скрывающего элемента. [Исключение: Медицинская маска, респиратор].

12.13. Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка, ношение или использование любых отмычек (для автоугона, ТСР). Приоритет розыска 3.

Глава 13. Преступления против здоровья населения и общественной нравственности

13.1. Незаконное приобретение, продажа, хранение, перевозка, изготовление, сбор "укроп"тических веществ и семян свыше 2 грамм. Приоритет розыска 1.

13.2.* Незаконные приобретение, продажа, хранение, перевозка, изготовление, сбор "укроп"тических средств и семян свыше 50 грамм. Приоритет розыска от 3 до 6, в зависимости от превышения.

Раздел 6. Преступления против государственной власти

Глава 14. Преступления против основ конституционного строя и безопасности государства

14.1.** Посягательство на жизнь государственного или общественного деятеля, совершенное в целях прекращения его государственной или иной политической деятельности либо из мести за такую деятельность. Приоритет розыска 6.

14.2.*** Действия, направленные на насильственный захват власти или насильственное удержание власти, а равно вооруженный мятеж, в нарушение Конституции штата Arizona, а равно направленные на насильственное изменение конституционного строя штата Arizona. Приоритет розыска 6.

14.3.** Разглашение сведений, составляющих государственную тайну, лицом, которому она была доверена или стала известна по службе, работе, если эти сведения стали достоянием других лиц. Приоритет розыска 6.

14.4.** Действия направленные на подрыв национальной безопасности и государственного устройства, выраженное в безосновательном и бездоказательно распространении той или иной информации с целью очернить те или иные действия первых лиц государства. Приоритет розыска 6.

Глава 15. Преступления против власти

15.1. Превышение должностных полномочий, то есть совершение должностным лицом действий, явно выходящих за пределы его полномочий и повлекших существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций. Приоритет розыска 4.

15.1.1. Злоупотребление должностными полномочиями, то есть использование должностным лицом своих полномочий вопреки интересам службы, если это деяние повлекло существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций. Приоритет розыска 3.

15.2. Умышленное неисполнение сотрудником органов правопорядка приказа начальника, отданного в установленном порядке и не противоречащего закону, причинившее существенный вред правам и законным интересам граждан или организаций. Приоритет розыска 2.

15.3. Самовольное присвоение гражданином полномочий должностного лица, повлекшие существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций, и/или сопряженное с вмешательством в процесс задержания/иные процессуальные действия и следственные мероприятия. Приоритет розыска 2.

15.4. Получение взятки, то есть получение должностным лицом, лично или через посредника взятки в виде денег, иного имущества, либо в виде оказания ему услуг имущественного характера, предоставления иных имущественных прав за совершение действий (бездействие) в пользу взяткодателя или представляемых им лиц. Приоритет розыска 5.

15.5. Дача взятки должностному лицу, лично или через посредника. Приоритет розыска 3.

15.6. Халатность, то есть неисполнение или ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей вследствие недобросовестного или небрежного отношения к службе либо обязанностей по должности, если это деяние повлекло существенное нарушение прав и законных интересов граждан. Приоритет розыска 4.

Глава 16. Преступления против правосудия

16.1.* Воспрепятствование законной профессиональной деятельности адвоката по защите доверителя от уголовного преследования, в том числе неповиновение законному требованию адвоката. Приоритет розыска 3.

16.1.1.* Воспрепятствование законной профессиональной деятельности лица, производящего следствие, по уголовному преследованию в рамках делопроизводства, в том числе неповиновение его законному требованию. Приоритет розыска 4.

16.2.** Угроза, а равно посягательство на жизнь следователя, или иного лица, участвующего в отправлении правосудия, защитника, производством расследования либо исполнением приговора, совершенное в целях воспрепятствования законной деятельности указанных лиц либо из мести за такую деятельность. Приоритет розыска 6.

16.3. Привлечение заведомо невиновного к уголовной или административной ответственности. Приоритет розыска 2.

16.4.* Заведомо незаконное задержание, заключение под стражу или содержание под стражей. Приоритет розыска 3.

16.5.* Фальсификация доказательств по гражданскому, административному делу лицом, участвующим в деле, или его представителем. Приоритет розыска 1.

16.6.* Фальсификация доказательств по уголовному делу лицом, производящим расследование, агентом ФБР или защитником. Приоритет розыска 5.

16.7.** Заведение агентом ФБР (агентами) заведомо неправомерного дела. Приоритет розыска 5.

16.8. Заведомо ложный донос о совершении преступления. Приоритет розыска 1.

16.9. Заведомо ложные показания свидетеля, потерпевшего либо заключение или показание эксперта, показание специалиста в суде или во время следствия. Приоритет розыска 1.

16.10. Подкуп свидетеля, потерпевшего в целях дачи ими ложных показаний либо эксперта, специалиста в целях дачи ими ложного заключения или ложных показаний. Приоритет розыска 3.

16.11.* Злостное неисполнение вступивших в законную силу постановления Правительства или выданного ордера, а равно воспрепятствование их исполнению. Приоритет розыска 4.

16.12. Сокрытие улик или уничтожение улик. Приоритет розыска 2.

16.13. Уклонение от расследования, задержания, намеренные действия, которые направлены правонарушителем на уклонение от реального уголовного срока или другой уголовной ответственности. Таковыми считаются: попытка скрыться при публикации ордера на арест, неявка на вызов сотрудника ФБР или правительства или сотрудника правоохранительных органов уполномоченного вести следствие и задержание, смена фамилии и других идентификационных данных, изменение своего внешнего вида при помощи пластической хирургии и т.д. Приоритет розыска 3.

Глава 17. Преступления против порядка управления

17.1.** Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа, военнослужащего, а равно их близких в связи с исполнением им своих должностных обязанностей либо из мести за такую деятельность. Приоритет розыска 6. Штраф в размере 50.000$.

17.2. Применение насилия, не опасного для жизни или здоровья, либо угроза применения насилия в отношении представителя власти или его близких в связи с исполнением им своих должностных обязанностей. Приоритет розыска 1.

17.3.* Использование не зарегистрированной лицензии и(или) подделка удостоверения или иного официального документа, предоставляющего права или освобождающего от обязанностей, в целях его использования либо сбыт такого документа и(или) лицензии. Приоритет розыска 3.

17.4. Самоуправство, то есть самовольное, вопреки установленному законом или иным нормативным правовым актом порядку совершение каких-либо действий. Приоритет розыска 2.

17.5. Неповиновение законному требованию, распоряжению правомочного лица (сотрудник полиции; агент ФЕДЕРАЛЬНЫЙ; военнослужащий, находящийся на посту, во время специальных операций). (( В том числе уход от сотрудников правоохранительных органов )). Приоритет розыска 3.

17.6. Отказ от оплаты штрафа выписанного правомочным лицом (указанном в статье 17.6 настоящего кодекса), или же неуплата штрафа, а равно отказ от возмещения ущерба согласно законодательству. Приоритет розыска 2. Примечание: Неуплата штрафа считается сумма превышающая 25.000$.

17.7. Укрывательство преступника и (или) соучастника, орудий и средств совершения преступления, следов преступления или предметов, добытых преступлением. Приоритет розыска 1-2.

Глава 18. Распространение секретной информации

18.1.* За распространение секретной информации с секретностью [CONFIDENTIAL]. Приоритет розыска 4.

18.1.1.* За распространение секретной информации с секретностью [SECRET]. Приоритет розыска 5.

18.1.2.** За распространение секретной информации с секретностью [TOP SECRET]. Приоритет розыска 6.

Глава 19. Нарушение предвыборной гонки

19.1. Агитация за день до выборов и во время выборов. Приоритет розыска 2.

19.2. Редактирование сотрудником агитационных объявлений за день до выборов и во время выборов. Приоритет розыска 3.

19.3.* Накрутка голосов путем махинаций в избирательной гонке. Приоритет розыска 6, черный список госс.

19.4. Проведение агитационной кампании на охраняемой территории (в/ч, парковка фбр/сват/пд ТД...). Приоритет розыска 6.

19.5. Дача денег/подарка за избирательный голос в гонке кандидатов. Приоритет розыска 4.

19.6. Взятие денег/подарка за избирательный голос в гонке кандидатов. Приоритет розыска 4.

19.7.* Шантажирование кандидата предвыборной гонки, чтобы тот отступил от кандидатуры. Приоритет розыска 5.

Глава 20. Преступления против военной службы

20.1. Дезертирство, то есть самовольное оставление части или места службы в целях уклонения от прохождения военной службы, а равно неявка в тех же целях на службу. Приоритет розыска 3.

Розыск выдаётся в случаях: а) неоднократное оставление части или места службы; б) намеренное нарушение данного закона [OOC: Фарм в афк, простой в лавке и т.п.]. В случаях, не попадающих под вышеуказанные, следует задержать бойца и доставить на военскую часть, а после сообщить Руководству Армии о данном инциденте.

20.2. Умышленные уничтожение или повреждение оружия, боеприпасов или предметов военной техники. Приоритет розыска 3.

20.3. Уничтожение или повреждение по неосторожности оружия, боеприпасов или предметов военной техники, повлекшие тяжкие последствия. Приоритет розыска 3.

20.4. Нарушение правил вождения или эксплуатации боевой, специальной или транспортной машины, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человека. Приоритет розыска 2.

20.5. Нарушение правил полетов или подготовки к ним либо иных правил эксплуатации военных летательных аппаратов, повлекшее по неосторожности тяжкие последствия. Приоритет розыска 3.
