ЭТИЧЕСКИЙ КОДЕКС [Э.К]

Глава I. Характеристика данного кодекса

Статья 1.1. Основная цель данного кодекса - это определить позицию государства по отношению жителей и позицию слуг государства относительно своих коллег в сотрудничающих инстанциях.

Статья 1.2. Основные позиции - это соблюдение профессиональной этики как работникам, так и руководителям всех государственных структур штата, так и членам правительства.

Статья 1.3. Данный кодекс относится без исключения ко всем представителям государственных структур, вне зависимости от занимаемой должности/полномочий и ранга.

Глава II. Принципы профессиональной этики

Статья 2.1. Каждый работник в первую очередь действует в интересах государства и общества.

Статья 2.2. В случаях конфликта каких-либо интересов работник не имеет права действовать эгоистично.

Статья 2.3. Работник должен быть честен с самим собой и работодателем, и что самое важное - это быть честным перед обществом, которому служит.

Статья 2.4. Государственный служащий должен осознавать, что его поведение влияет на общее отношение к органам и министерствам всего общества, и уважение к обществу и к коллегам - это основная черта.

Статья 2.5. Одна из важных деталей представителя государства - это умение храбро и разборчиво высказывать свое мнение, если то приемлемо и в максимальной субординации, в культурной форме.

Статья 2.6. Каждый служащий осуществляет работу, опираясь на свои знания, с максимальной точностью, честностью и профессионализмом.

Статья 2.7. Главное моральное преступление против проживающих в штате – безразличие. Безразличие к проблемам граждан, просьбам о помощи коллег – недопустимо.

Глава III. Этика для руководителей

Статья 3.1. Руководитель не демонстрирует свою власть и не пользуется ей самовольно.

Статья 3.2. Руководство не позволяет нахального вмешательства в дела своей государственной организации представителей других организаций/частных лиц, не руководствующихся внутренними и общепринятыми законами.

Статья 3.3. Руководство отвечает за благоприятные условия для работы и развития своих подчиненных.

Статья 3.4. Руководство обязано выслушивать инициативу работников и обращать на неё внимание.

Глава IV. Ответственность

Статья 4.1. Ответственность за нарушение данного этического кодекса предусмотрена в виде штрафа в казну правительства, который варьируется до 250.000$ в зависимости от тяжести и серьезности нарушения. Штраф должен быть оплачен через Вице-Губернатора или Губернатора штата.

Статья 4.2. В случае если нарушение данного кодекса происходит в присутствии старшего по должности, то присутствующий обязан сделать замечание и принять все необходимые меры для пресечения нарушений со стороны подчиненного.

Статья 4.3. Нарушение этического кодекса в экстренной ситуации считается смягчающим обстоятельством. Примечание: Экстренными ситуациями считаются теракты, похищения, перестрелки и другие ситуации, в которых присутствует угроза жизни.
