РЕГЛАМЕНТ ДЕЙСТВИЙ ПРИ ТЕРАКТЕ (ФБР)

Примерный алгоритм действий:
1. После получения информации о ЧС (вызовы от граждан) агенты должны проверить информацию или передать задачу полицейским департаментам для проверки.
2. После подтверждения информации о ЧС агенты вводят режим чрезвычайной ситуации в городе или во всём округе, если необходимо. Далее закрывают полностью государственную волну.
3. После закрытия волны руководство собирает все силы (МЮ и МО), назначает точку сбора, оценивает силы.
4. Агенты назначают переговорщика и отправляют его к месту теракта. Если террористы наводят оружие, переговорщик просит убрать оружие, старается успокоить. Переговорщик узнаёт: есть ли заложники и их состояние; количество террористов; требования террористов; наличие бомбы. Всю информацию передаёт руководству.
5. Руководство оценивает ситуацию и выдвигает план. Если штурм невозможен (заложники, опасность стрельбы), руководство выполняет требования террористов (например, перевод денег). После того как террористы покинут опасную зону или отпустят заложников, начинается глобальная операция по захвату (вертолёты, погоня, задержание). Если ситуация позволяет, руководство ФБР выдвигает план штурма объекта.
6. После окончания ситуации снять режим ЧС, открыть государственную волну, распустить всех участвующих.

РЕГЛАМЕНТ ДЕЙСТВИЙ ПРИ ПОХИЩЕНИИ (ФБР)

Примерный алгоритм действий:
1. Как только похитители связываются по департаменту, агенты выходят с ними на связь, узнают, кого похитили, стараются узнать место для переговоров.
2. Руководство по урегулированию собирает всех агентов, приводит в боевую готовность, назначает разведгруппу. Отдаёт команду МЮ приготовиться, высылает точку сбора.
3.1. Если похитители не дают место для переговоров, агенты просят услышать голос заложника, договариваются на условие – половина суммы в обмен на переговоры. Переводят половину, отправляют переговорщика.
3.2. Если точка для переговоров назначена, отправляют переговорщика. Переговорщик узнаёт состояние заложника, количество похитителей, сумму и ячейку для перевода, наличие бомбы. Всю информацию передаёт руководству.
4. Руководство составляет план перехвата, расставляет ПД и SWAT, закрывает пути обхода. После готовности переводит деньги.
5. Как только разведгруппа подтверждает безопасность заложника, начинается полное задержание подозреваемых, руководство отдаёт команду на погоню.
6. После убедиться в порядке заложника, допросить его или отправить в больницу. Задержанных похитителей допросить. Распустить МЮ.

Примечания:
- Теракты и похищения могут идти не по плану, всегда быть готовым к любой ситуации.
- При общении в Discord всю RP информацию дублировать в IC-чаты.
- Строго запрещено проводить штурм, если заложникам угрожает опасность.
- Запрещено стрелять в транспорт с заложниками.
- При отходе злоумышленников на вертолёте вести преследование всеми силами.
- Допустим штурм базы организации, если похитители пытаются скрыться на базе.
- При облаве на базу организации арестовывать только похитителей и тех, кто мешает аресту. Облава не более 2 минут, проводится с 13:00 до 21:00, инициируется только руководящими. В отсутствие агентов ФБР 5+ руководство ЧС может быть передано SWAT.
