РЕГЛАМЕНТ УЧЕБНЫХ ЧС (ФБР / SWAT)

Учебные чрезвычайные ситуации проводятся сотрудниками ФБР или SWAT для улучшения боеготовности полицейских департаментов. Лидер несёт полную ответственность за свой состав.

Правила:
1. Похищения можно устраивать не более 3 раз в неделю.
2. В учебном похищении участвуют строго сотрудники МЮ, привлекать другие сферы запрещено (исключение: разрешение лидера).
3. Запрещено использовать оружие по прямому назначению.
4. Требования выкупа обозначаются условно.
5. Минимальное количество участников учебного ЧС – 4 человека.
6. Учебные ЧС производятся исключительно в масках.
7. Помощь в организации учебного ЧС разрешено запрашивать у сотрудников SWAT (роль похитителей).
8. Похищение производится только при наличии в сети 8-го ранга любого полицейского департамента.
9. Запрещено устранять учебное ЧС сотрудникам меньше 5-го ранга.
10. При переговорах должны присутствовать минимум 3 человека со стороны Министерства юстиции.
11. Все действия похитителей и МЮ должны записываться на боди-камеру.
12. Похищать разрешено максимум 2 человек любой государственной фракции (исключение: ещё 2-х человек разрешено взять в заложники).
13. При прохождении учебного ЧС в зданиях малого скопления людей и взятии в заложники любой гос. фракции похитителей должно быть минимум 6 человек.
14. Вся координация МЮ происходит в спец. канале «Общая комната МЮ» в Discord.
15. При проведении учебного ЧС со стороны похитителей/захватчиков должен присутствовать хотя бы 1 человек старше 7 ранга (искл.: разрешение лидера).
16. Курировать учебное ЧС разрешается с 5 ранга или по решению руководства.
