ОТДЕЛ CCRSB ФЕДЕРАЛЬНОГО БЮРО РАССЛЕДОВАНИЙ
(Criminal, Cyber, Response, and Services Branch)

Отдел CCRSB (Criminal, Cyber, Response, and Services Branch) – отдел Федерального Бюро Расследований, занимающийся исполнением федерального законодательства о наркотиках и отвечающий за проведение расследований, которые по своему масштабу, сложности, продолжительности или месту проведения требуют специальных знаний либо не могут быть завершены патрульным сотрудником, принявшим первоначальное сообщение.

Отдел CCRSB подчиняется следующим лицам: Губернатору, Директору ФБР, заместителю директора ФБР, главе отдела CCRSB, заместителю главы отдела CCRSB.

Расследует широкий спектр преступлений:
1. Организованная преступность: нелегальные группировки, банды и преступные объединения штата.
2. Насильственные преступления.
3. Финансовые преступления.
4. Нарушение гражданских прав.
5. Мошенничество на выборах.
6. Террористическая деятельность.
7. Нелегальная продажа оружия, материалов и подобного.
8. Борьба с распространением наркотических, психотропных веществ и их аналогов.
9. Разработка планов по захвату наркодилеров и очистке наркопритонов.
10. Обыск квартир подозреваемых в хранении наркотических средств.
11. Выявление граждан, хранящих наркотические вещества, и их допрос.
12. Выявление дилеров наркотиков и операции по их задержанию.
13. Контроль за точками сбыта нелегальных веществ.
14. Выявление потенциальных наркобаронов.
15. Воспроизведение планов по обезвреживанию наркобаронов.
16. Проверка государственных организаций на наличие наркотических веществ.
17. Расследования и противодействие преступлениям, связанным с киберпреступностью.

Полномочия агентов:
1. Сотрудник отдела CCRSB имеет право провести обыск движимого и недвижимого имущества человека в рамках ведения следственных мероприятий при наличии у него на руках судебного ордера.
2. Сотрудник отдела CCRSB имеет право завести уголовное дело на человека в случае наличия состава преступления.
3. Сотрудник отдела CCRSB (4+ ранга) имеет право отдавать приказы сотрудникам Полиции, если его приказы не противоречат внутреннему уставу, уголовному кодексу, а также не нарушают конституционные права человека.
4. Сотрудник отдела CCRSB имеет право и обязан контролировать коррупционную составляющую на территории штата.
