ИНСПЕКЦИОННЫЙ ОТДЕЛ ФЕДЕРАЛЬНОГО БЮРО РАССЛЕДОВАНИЙ (Inspection Division – ID)

Inspection Division (ID) – инспекционный отдел, в основе которого лежит слежка за исполнительными ведомствами, наряду с этим выявление государственных изменников, контролирование секретности и предотвращение утечки секретной информации. Работа в данном отделе очень ответственна и требует больших познаний в области всех структур.

Основные задачи ID (Inspection Division):

- Слежка за службами исполнительных ведомств (власть);
- Выявление государственных изменников;
- Выявление утечки информации государственного направления;
- Проверка сотрудников на профессиональную пригодность;
- Проверка качества работы / обслуживания / редакции;
- Контроль над государственными службами и их правомерность в отношении граждан;
- Выявление проблем внутри организации.
