РЕГЛАМЕНТ ПРОВЕДЕНИЯ СПЕЦОПЕРАЦИИ «КОНТРОЛЬНАЯ ЗАКУПКА»

Контрольная закупка проводится на территории Центрального рынка, Центра опасного района и других мест продажи товаров с целью пресечения нелегальной продажи наркотиков, оружия, отмычек и т.д.

Регламент для одного агента (от 3-й порядковой должности):
1. Надеть маскировку со скрытой боди-камерой и петлечным микрофоном / рацией.
2. Прийти на место, незаметно включить боди-камеру, сообщить в рацию о местонахождении и начале операции, надеть прозрачные перчатки.
3. Исследовать места продажи на предмет запрещённых предметов.
   3.5. Если ничего не найдено – уйти, сообщить об окончании операции.
4. Если найдены нелегальные предметы – купить их, положить в сумку, уйти, сообщить в рацию о покупке (задержание пока не производить).
5. Снять маскировку и петличку, в офисе ФБР провести экспертизу купленных вещей.
6. После составления уголовного дела задержать нарушителя, провести допрос (при необходимости), отправить в КПЗ. (Уголовное дело пишется по решению агента, разрешается без него.)

Регламент для группы (агент в маскировке + другие агенты):
Для агента в маскировке (от 4-й должности):
1–3 – как выше.
4. После покупки сообщить в рацию об успехе.
5. К нарушителю подъезжают три агента ФБР на служебном авто и задерживают его.
6. В офисе агент в маскировке снимает маскировку и проводит допрос (два других – охранник и помощник).
6.5. Третий агент проводит экспертизу купленных веществ.
7. После допроса гражданин отправляется в КПЗ, глава операции составляет уголовное дело.

Для агентов не в маскировке (поддержка):
1. Подъехать за 100 метров к месту сделки, остановиться в переулке.
2. После сигнала от агента оперативно подъехать и задержать нарушителя.
3. Доставить в офис, провести допрос (помощник дознающего и охранник).
3.5. Третий агент проводит экспертизу.

За нарушение данных правил – от устного предупреждения до увольнения с ЧС.
