ВНУТРЕННИЙ УСТАВ ФЕДЕРАЛЬНОГО БЮРО РАССЛЕДОВАНИЙ (ФБР)

Глава 1. Общее положение

Статья 1. За любое нарушение внутреннего устава сотрудник получит наказание.
Статья 2. Внутренний устав является общепринятым и обязателен для исполнения всеми сотрудниками бюро.
Статья 3. Все материалы по следственным делам засекречены, доступ есть только у лиц, описанных в разделе 2 Федерального закона "О государственной тайне".
Статья 4. Несоблюдение внутреннего устава наказывается следующими дисциплинарными взысканиями: устная беседа (предупреждение), выговор, увольнение со службы, чёрный список ФБР.
Статья 5. Изменения во внутренний устав бюро может вносить Конгресс или Руководство ФБР, предварительно согласовав с Правительством штата Аризона.
Статья 6. Сотрудникам ФБР строго запрещено применять любую физическую силу к государственным служащим, кроме тех случаев, где она требуется.
Статья 7. Сотрудник ФБР – скрытая личность, поэтому обязательно должен носить маску. Директор ФБР и заместитель директора являются публичными лицами, им маску не требуется надевать, кроме случаев, где идёт специальная операция.

Глава 2. Основные обязанности сотрудников Федерального бюро расследований

Статья 8. Сотрудник ФБР обязан беспрекословно выполнять приказы своего непосредственного начальства. Сотрудник должен выполнить приказ, а затем его оспорить в Суде, если приказ являлся противозаконным.
Статья 9. Сотрудник ФБР обязан соблюдать субординацию при общении с коллегами, а также с гражданами Штата.
Статья 10. Сотрудник ФБР обязан соблюдать все нормативные правовые акты штата без исключения.
Статья 11. Сотрудник ФБР обязан явиться на любую специальную операцию в специальной униформе (1–3 – обычная форма, 4+ – SWAT). Исключение: маскировка, если требуется.
Статья 12. Сотрудник ФБР обязан при получении какой-либо информации или приказа сообщать по рации или волне департамента, что она была им принята.
Статья 13. Производить аресты высоких должностей государственных структур разрешается только по предварительно составленному делу и при Постановлении Суда.
Статья 14. Сотрудник обязан работать в паре или более при задержаниях членов раскрытых ОПГ.
Статья 15. Сотрудник ФБР обязан регулировать ситуации мирным путём в тех случаях, когда это возможно.
Статья 16. Сотрудник обязан знать в лицо и поимённо всех сотрудников Бюро.
Статья 17. Бюро обязано помогать подконтрольным организациям, а также другим государственным структурам.
Статья 18. Сотрудник Бюро – государственный служащий, поэтому должен в любой момент быть готовым явиться на работу.
Статья 19. Сотрудник ФБР обязан следить за своим здоровьем.
Статья 20.
   1. Сотруднику ФБР разрешено увольнять на месте должностных лиц (1–4) при грубых нарушениях.
   2. Заместителю директора ФБР разрешено увольнять на месте должностных лиц (1–6) при грубых нарушениях.
   3. Директору ФБР разрешено увольнять на месте должностных лиц (1–7) при грубых нарушениях.
Статья 21. Сотрудник ФБР обязан брать рацию с собой, когда снимает форму.

Глава 3. Запреты сотрудникам ФБР

Статья 22. Сотруднику ФБР запрещено нарушать нормативные правовые акты, законодательство и устав штата Аризона.
Статья 23. Сотруднику ФБР запрещено злоупотреблять полномочиями для своей выгоды.
Статья 24. Сотруднику ФБР запрещено не исполнять приказы своего непосредственного начальства.
Статья 25. Сотруднику ФБР категорически запрещено лгать руководству ФБР. За нарушение данной статьи сотрудник вносится в ЧС ФБР.
Статья 26. Сотруднику ФБР запрещено хранение и употребление любого вида наркотических препаратов. Агентам отдела DEA, руководству ФБР, академикам ФБР для проведения их первых расследований (будучи без отдела) разрешено хранить наркотические вещества в рамках расследования (не употреблять) и/или после специальной операции «Притон». После специальных операций и расследований необходимо класть наркотические вещества на склад.
Статья 27. Сотруднику ФБР запрещено использовать маскировку для внедрения в личных целях.
Статья 28. Сотруднику ФБР запрещено использовать поиск по спутнику в личных целях.
Статья 29. Сотруднику ФБР запрещено редактировать базу данных розысков (снятие или понижение) без наличия причины. При ошибочной причине разрешается снять розыск.
Статья 30. Сотруднику ФБР запрещено пропускать в офис гражданских лиц, сотрудников государственных организаций. Разрешается исключительно в целях расследований, допросов, вербовки и так далее. Руководствоваться правилами допуска государственных служащих и гражданских лиц в офис ФБР.
Статья 31. Сотруднику ФБР запрещено сотрудничать с членами организованной преступной группировки в личных целях, а также для личной выгоды.
Статья 32. Сотруднику ФБР запрещаются азартные игры, а также посещение различных мероприятий, которые не в рамках служебной деятельности, в рабочее время.
Статья 33. Сотруднику запрещено нарушать график служебного времени.
Статья 34. Сотрудникам ФБР запрещено разводить конфликты, включая специальную рацию. В случае, если начался какой-то конфликт, старший по должности обязан урегулировать его.
Статья 35. Сотруднику ФБР запрещено стрелять, находиться в маске, находиться в маскировке (кроме раздевалки, а также если только что переоделись и вам следует выдвигаться на задание) в офисе Бюро.
Статья 36. Сотруднику ФБР запрещено находиться в маскировке на территории бюро.
Статья 37. Сотруднику ФБР категорически запрещено игнорировать вызовы о помощи или подкреплении. За нарушение данного пункта возбуждается уголовное дело.
Статья 38. Сотруднику ФБР запрещено надолго покидать Штат. Если сотрудник без уважительной причины покидает Штат более чем на 7 дней, руководство обязано уволить данного сотрудника из Федерального бюро.
Статья 39. Сотрудникам ФБР запрещено проводить проверки после рабочего дня.
Статья 40. Сотрудникам ФБР запрещено носить маскировку не по назначению.
Статья 41. Сотрудникам ФБР запрещено использовать личный транспорт, который не соответствует нормам.

Глава 4. Собрания, совещания и специальные операции

Статья 42. Каждый сотрудник ФБР всегда обязан находиться в боевой готовности.
Статья 43. Во время собрания запрещено:
   1. Доставать оружие.
   2. Танцевать.
   3. Разговаривать без разрешения руководства.
   4. Доставать и использовать мобильный телефон.
   5. Покидать собрание без разрешения руководства.
   6. Не являться на собрание без уважительной причины.
   7. Являться на собрание в какой-либо одежде, кроме официального костюма ФБР.
Статья 44. Собрание или совещание проходит в брифинг-зале офиса ФБР.
Статья 45. Во время проведения специальной операции по задержанию высокого чина государственной структуры должен присутствовать директор ФБР или его заместитель в деловом костюме, который обязан предоставить удостоверение перед задержанием подозреваемому лицу на месте задержания.

Глава 5. Этика общения сотрудников ФБР

Статья 46. В офисе Федерального бюро расследований установлен официально-деловой стиль общения.
Статья 47. Сотрудники должны формулировать свои мысли доходчиво и грамотно.
Статья 48. Сотрудник обязан обращаться ко всем окружающим уважительно на “Вы”, независимо от их социального статуса или их обращения в сторону агента.
Статья 49. Запрещено оскорблять коллег и других граждан Штата.
Статья 50. Запрещена нецензурная лексика.

Глава 6. Служебная рация и государственная волна департамента

Статья 51. Рация используется только для докладов и важных переговоров между агентами бюро.
Статья 52. По рации следует давать чёткие и развёрнутые ответы.
Статья 53. Волну департамента разрешено использовать сотруднику ФБР с 4-й порядковой должности.
Статья 54. В рации запрещается:
   1. Нецензурная лексика и оскорбления.
   2. Создание провокаций и конфликтных ситуаций.
   3. Использование волны департамента не по назначению.
   4. Нарушение субординации.

Глава 7. Система дисциплинарных взысканий сотрудникам ФБР

Статья 54 (второй). За нарушение любого пункта Устава сотрудник наказывается по системе: устное предупреждение, выговор, увольнение, ЧС ФБР.
Статья 55. По достижении сотрудником третьего выговора агент незамедлительно будет уволен из ФБР.
Статья 56. Наказание за нарушение данного Устава вправе выдать только руководство ФБР.

Глава 8. Личность сотрудника ФБР

Статья 57. Личность сотрудников федерального бюро расследований является секретной информацией.
Статья 58. Сотрудники РО ФБР обязаны предоставлять свой жетон (удостоверение) во время проведения следственных, следственно-оперативных мероприятий и по требованию граждан, чтобы удостовериться в личности агента.
Статья 59. Жетон (удостоверение) разрешено показывать сотрудникам министерства юстиции.
Статья 60. Запрещено давать интервью о региональном офисе ФБР без разрешения руководства.

Глава 9. Правила при проверке государственных структур

Статья 61. Организовать проверку может сотрудник с восьмой порядковой должностью с минимальным количеством агентов: два сотрудника от четвёртой порядковой должности. Проверку могут также организовать сотрудники ФБР, которые имеют на это полномочия (отделы).
Статья 62. При проведении проверки все должны быть одеты в официально-деловой костюм.
Статья 63. При проведении проверки все агенты должны быть без бронежилетов, кроме проверок армий.
Статья 64. Проверку можно проводить у любой государственной организации при наличии в Штате сотрудника с девятой порядковой должностью. Для каждой государственной организации можно проводить проверку только один раз в неделю.
Статья 65. По проведенной проверке необходимо объявить результаты проверки в рацию департамента.
Статья 66. Порядок проведения инспекционной проверки:
   1. Сообщить руководству организации о плановой проверке, дать минимум 15 минут на построение.
   2. После построения проверить у каждого сотрудника документ, удостоверяющий личность – паспорт.
   3. Попросить сотрудника повернуться к вам спиной, обыскать его. В случае неподчинения сообщить организатору проверки.
   4. Если у сотрудника организации были найдены запрещённые вещества / оружие – минус 0,5 балла из общего.
   5. Проверить руководство проверяемой организации.

Глава 10. Рабочий день сотрудников ФБР

Статья 67. Сотрудник ФБР является государственным служащим, поэтому он должен всегда быть готовым явиться на работу, а также быть в боевой готовности.
Статья 68. Сотрудник ФБР может быть привлечён к работе в любое время по первому вызову руководства ФБР.
Статья 69. Рабочее время в ФБР в будние дни: с 10:00 до 20:00 по МСК.
Статья 70. Рабочее время ФБР в выходные дни: с 10:00 до 19:00 по МСК.
Статья 71. Сотрудникам ФБР разрешено работать после рабочего дня.
Статья 72. Каждый сотрудник имеет право остаться на ночную подработку добровольно.
Статья 73. Согласно Трудовому кодексу, воскресенье является выходным днём. У руководства ФБР есть право исполнять статью 67 и 68 настоящего Устава.
