РЕГЛАМЕНТ ПРОВЕДЕНИЯ ОБЛАВ НА ОРГАНИЗАЦИИ

Глава 1. Основное положение

1. Облава – это следственное мероприятие, направленное на силовое взаимодействие с нелегальной организацией (РП-гетто или мафия), которое подразумевает задержание всех сотрудников данной организации с целью ликвидировать её незаконные действия. Облавы на государственные структуры разрешаются только при наличии кейс-файла (федерального дела), а также согласования ГС ГОС (без исключений).

2. Временной период на облаву одной и той же нелегальной организации – 10 дней.

3. Временной период на облаву после последней облавы составляет 3 суток.

4. Ордер Прокуратуры, который подписывается у Судьи, действует только на действующего лидера; при постановлении нового лидера ордер считается недействительным.

5. Разрешено проводить облаву с 13:00 до 21:00 по МСК.

6. В течение 6 часов после проведения облавы любой сотрудник министерства юстиции может остановить человека, подходящего под описание одежды члена преступной группировки. Ему разрешается его обыскать. Если у человека будут найдены запрещённые вещества, оружие без лицензии, то он подлежит немедленному аресту, после чего передаётся сотрудникам ФБР.

7. Для проведения облавы на респавне у вас есть 45 минут. За это время вы должны успеть выбить дверь, задержать всех, кто внутри здания и кто снаружи, провести обыск на запрещённые вещества и оружие. При нахождении таковых человека арестовывают и увозят в КПЗ.

8. Участники нелегальной организации несут ответственность за свою противоправную деятельность в соответствии с действующим законодательством.

9. При проведении облавы на государственную организацию лидер этой организации может быть уволен с должности. Важно понимать, что облава должна быть с достаточной и явной доказательной базой (без подтасовки, без слива и т.п.).

Глава 2. Порядок проведения облавы на организации

10. Провести полное расследование о преступной деятельности группировки и разместить его в специальной теме. Основанием для облавы выступает следующее:
    1) Ведение, хранение, употребление, распространение, изготовление наркотических веществ от целой организации.
    2) Массовое нарушение законодательства, подрывающее целостность штата, страны от организации.

Алгоритм проведения расследования:
    1) Провести полное расследование (собрать материалы о наличии запрещённых веществ в мафии или гетто), использовать маскировку (для сбора информации), а также допрос члена нелегальной организации (5+ ранг).
    2) Разместить все подробности дела и материалы дела в закрытую тему TOP SECRET.
    3) После заполнения федерального дела передать его в Прокуратуру на получение ордера на аресты, который подписывается у Судьи.
    4) После получения ордера от Прокуратуры происходят действия в пункте 11.

11. Порядок действий на облаве:
    1) Собрать представителей Министерства юстиции и прибыть в место дислокации обвиняемых.
    2) Оцепить территорию машинами, расставить снайперов по позициям.
    3) Выстроить две колонны по бокам от входа в здание с преступниками.
    4) Выбить дверь, после по команде руководителя облавы войти в здание.
    5) Проверить всех преступников на наличие запрещённых средств, также проверить, не находятся ли они в розыске. После чего объявить в розыск за соответствующую статью УК и доставить в ближайший участок.
    6) Сотрудники ФБР делают полное расследование в здании, обыскивают все места.
    7) Все преступники доставлены в участки, расследование и обыск проведены, облава завершена.

12. Запрещено проводить облаву на лидера нелегальной организации, который стоит не более 3 дней.

Глава 3. Обязанности сотрудников при проведении облавы

13. Сотруднику Министерства юстиции разрешено:
    а) Проводить допрос с пристрастием; ответственность за проведение подобного допроса может возложить на себя лишь Специальный Агент.
    б) Открывать огонь на поражение, если есть угроза жизни сотруднику / гражданскому лицу.
    в) Арестовывать сотрудников организации, на которую проводится облава.
    г) Использовать слезоточивый газ, светошумовые гранаты.
    д) Обыскивать сотрудников организации, на которую происходит облава, а также людей, подозреваемых в соучастии.
    е) Захватывать здания силовыми методами.
    ж) Нарушать ПДД в случае прорыва оцепления (погоня).
    з) Использовать все возможные силы в случае прорыва оцепления.

14. Сотруднику Министерства юстиции запрещено:
    а) Использовать телефон в любых целях.
    б) Игнорировать приказы руководителей операции.
    в) Разглашать любую информацию, предоставленную вам агентами ФБР и руководителями операции.
    г) Открывать огонь на поражение, если на то нет весомой причины.
    д) Самовольно принимать решения.
    е) Использовать маскировку во время проведения облавы.
    ж) Нарушать правила сервера.
    з) Нарушать устав, законы.
