РЕГЛАМЕНТ ПРОВЕДЕНИЯ ОБЛАВЫ НА НАРКОПРИТОН

Облава на наркопритон – это федеральная операция, направленная на пресечение деятельности незаконных притонов, где употребляются или продаются наркотики. Такие операции могут включать в себя задержание людей, изъятие наркотических веществ, оружия и других доказательств, связанных с незаконной деятельностью. Облавы часто проводятся в рамках более широких усилий по борьбе с наркоторговлей и организованной преступностью.

Последовательность действий при обнаружении наркопритона:

1. Сбор информации о наркопритоне (время созревания, название притона).
2. Назначить куратора спецоперации (Агент CCRSB 4+ ранга).
3. Назначить сборы в гараже ЛСПД, сообщив время ожидания и всё необходимое снаряжение.
4. Прибыть на территорию наркопритона, оцепить местность, взять часть куста на экспертизу на наркотические вещества с помощью мини-лаборатории в багажнике ранчера ФБР.
5. Срезать кусты, засаженные в теплице, поместить их в специальный зип-пакет.
6. Сообщить об окончании спецоперации, убрать ограждения, распустить собранные силы МЮ.
7. Отвезти срезанные кусты в офис РО ФБР, провести экспертизу на наркотические вещества, после экспертизы сложить всё на склад.

ВАЖНО! За нарушение данного регламента последует наказание от выговора до чёрного списка государственных структур.
