ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН "О ДЕЯТЕЛЬНОСТИ АДВОКАТСКОЙ КОЛЛЕГИИ В ШТАТЕ"

Раздел I. Общее положение

Статья 1. Адвокатура штата

1. Адвокатура является социально-правовым институтом, занимающимся защитой прав, свобод и интересов доверителя в суде, правоохранительных органах, органах следствия, дознания и иных органах любыми законными способами.

2. Адвокатская коллегия является официальным лицом Адвокатуры, во главе с Председателем адвокатской коллегии.

3. Членом адвокатской коллегии признается любой человек, получивший статус адвоката, который не нарушает действующий регламент адвокатской коллегии.

4. Руководством адвокатской коллегии является: Председатель адвокатской коллегии и Ректор университета адвокатской коллегии.

5. Устанавливать статус "Адвокат" человеку имеет право только руководство адвокатуры.

6. Лицензию адвоката имеет право выдать только Председатель адвокатской коллегии.

Статья 2. Адвокатская деятельность

1. Адвокатской деятельностью является квалифицированная юридическая помощь, оказываемая лицами, получившими статус адвоката.

2. Адвокатская деятельность не является предпринимательской.

3. Действие Федерального закона не распространяется также на органы и лиц, которые осуществляют представительство в силу закона.

4. Члены адвокатской коллегии не обладают статусом неприкосновенности, но имеют гарантии независимости (за исключением главного адвоката):
а) запрещено вмешательство в адвокатскую деятельность или препятствование ей каким бы то ни было образом;
б) адвокат не может быть привлечен к какой-либо ответственности за выраженное им при осуществлении адвокатской деятельности мнение, если только вступившим в законную силу приговором суда не будет установлена виновность адвоката в преступном действии (бездействии);
в) адвокат, члены его семьи и их имущество находятся под защитой государства. Органы внутренних дел обязаны принимать необходимые меры по обеспечению безопасности адвоката, членов его семьи, сохранности принадлежащего им имущества.

Статья 3. Адвокатура и правительство

1. Адвокатура является сообществом адвокатов, которое подчиняется Правительству Штата (Губернатор, Вице-Губернатор).

2. Адвокатура подчиняется непосредственно законам штата.

3. Адвокатура может представлять интересы правительства в судебных и арбитражных процессах.

Раздел II. Права и обязанности адвоката

Статья 4. Полномочия адвоката

1. Адвокат вправе собирать сведения, необходимые для оказания юридической помощи клиенту; находиться на любой закрытой/красной зоне для оказания юридической помощи; беспрепятственно встречаться со своим клиентом как наедине, так и в присутствии субъектов задержания (даже во время процессуальных действий).

2. Адвокат не вправе: нарушать адвокатскую тайну; свидетельствовать против своего клиента; нарушать условия договора; препятствовать расследованию; оказывать юридическую помощь, если человек этого не желает.

3. Адвокат имеет право требовать конфиденциальную беседу со своим клиентом в любой момент следствия в закрытом помещении. Конфиденциальная встреча может длиться 10 минут (на момент встречи процессуальные действия приостанавливаются).

Статья 5. Полномочия руководства адвокатуры

Руководство адвокатуры вправе разорвать контракт с членом адвокатской коллегии, не нарушая внутреннего устава адвокатуры и действующего законодательства.

Статья 6. Обязанности адвоката

1. Оказывать юридическую помощь любому нуждающемуся в этом лицу.

2. Соблюдать законодательство штата.

3. При запросе министерством юстиции адвоката - адвокат обязан откликнуться на запрос и явиться на место в течение 10 минут после отклика.

Статья 7. Адвокатская тайна

1. Адвокатской тайной являются любые сведения, связанные с оказанием адвокатом юридической помощи своему доверителю.

2. Адвокат не может быть вызван и допрошен в качестве свидетеля об обстоятельствах, ставших ему известными в связи с обращением к нему за юридической помощью или в связи с ее оказанием.

3. Проведение оперативно-розыскных мероприятий и следственных действий в отношении адвоката допускается только на основании судебного решения.

Статья 8. Рекомендация адвоката во время задержания

1. Рекомендация адвоката является устным нормативно-правовым актом в сторону субъекта задержания.

2. Во время задержания, если адвокат установил, что сотрудник правоохранительных органов задержал клиента без веской на то причины, он имеет право дать ему свою рекомендацию по его освобождению.

Раздел III. Ответственность и защита архивов

Статья 9. Адвокатская ответственность

1. Запрещено разглашать любые сведения, полученные во время работы.

2. Адвокатам запрещено нарушать законодательство штата.

3. Адвокат не может вести процессуальные действия.

Статья 10. Назначение Председателя адвокатской коллегии

Председатель адвокатуры назначается по решению Губернатора, после написания указа о назначении кандидата.
