ФЕДЕРАЛЬНЫЙ КОНСТИТУЦИОННЫЙ ЗАКОН "О ПРОКУРАТУРЕ"

Раздел I. Общие положения

Статья 1. Прокуратура штата Аризона

1. Прокуратура штата Аризона - это государственный орган, который осуществляет надзор за соблюдением Конституции штата Аризона и исполнением законов, надзор за соблюдением прав и свобод человека, уголовное преследование в соответствии со своими полномочиями. Прокуратура не относится ни к одной из ветвей власти.

2. В целях обеспечения верховенства закона, единства и укрепления законности, защиты прав и свобод человека и гражданина, а также охраняемых законом интересов государства прокуратура осуществляет:
- надзор за исполнением законов органами исполнительной власти, органами военного управления;
- надзор за соблюдением прав и свобод человека;
- надзор за исполнением законов органами, осуществляющими оперативно-розыскную деятельность, дознание и предварительное следствие;
- уголовное преследование в соответствии с полномочиями;
- координацию деятельности правоохранительных органов по борьбе с преступностью;
- возбуждение дел об административных правонарушениях и проведение административного расследования в соответствии с административным кодексом.

3. Прокуроры участвуют в рассмотрении дел судами, опротестовывают противоречащие закону решения, приговоры, определения и постановления судов.

4. Прокуратура в связи с осуществлением в соответствии с настоящим Федеральным законом прокурорского надзора вправе получать доступ к необходимой им для осуществления прокурорского надзора информации, доступ к которой ограничен.

5. Прокуроры не могут являться создателями и членами партий. Прокуроры в своей служебной деятельности не связаны решениями общественных объединений.

Статья 2. Недопустимость вмешательства в осуществление прокурорского надзора

1. Воздействие в какой-либо форме органов государственной власти, общественных объединений, средств массовой информации, их представителей, а также должностных лиц на прокурора с целью повлиять на принимаемое им решение или воспрепятствование в какой-либо форме его деятельности влечет за собой установленную законом ответственность.

2. Прокурор не обязан давать каких-либо объяснений по существу находящихся в его производстве дел и материалов, а также предоставлять их кому бы то ни было для ознакомления.

3. Никто не вправе без разрешения прокурора разглашать материалы проверок, проводимых прокуратурой, до их завершения.

Статья 3. Координация деятельности по борьбе с преступностью

1. Генеральный прокурор штата Аризона и подчиненные ему прокуроры координируют деятельность по борьбе с преступностью, министерство юстиции и федеральное бюро расследований.

2. В целях обеспечения координации деятельности органов, указанных в пункте 1 настоящей статьи, прокурор созывает координационные собрания, согласованные с Губернатором штата Аризона.

Статья 4. Рассмотрение и разрешение в прокуратуре заявлений, жалоб и иных обращений

1. В прокуратуре разрешаются заявления, жалобы и иные обращения, содержащие сведения о нарушении законов. Решение, принятое прокурором, не препятствует обращению лица за защитой своих прав в суд. Решение по жалобе на приговор, решение, определение и постановление суда может быть обжаловано только Генеральным прокурором.

2. Поступающие в органы прокуратуры заявления и жалобы, иные обращения должны быть приняты в оборот в течение 24 часов. Заключительный ответ должен быть предоставлен в течение 72 часов после включения в оборот обращения и тому подобное.

3. Ответ на заявление, жалобу и иное обращение должен быть разъяснен. Если в рассмотрении заявления или жалобы отказано, гражданину должны быть разъяснены порядок обжалования принятого решения, а также право обращения в суд, если таковое предусмотрено законом.

4. Прокурор в установленном законом порядке принимает меры по привлечению к ответственности лиц, совершивших правонарушения.

Раздел II. Система и организация прокуратуры штата Аризона

Статья 5. Система прокуратуры штата Аризона

1. Систему прокуратуры штата Аризона составляют Генеральный прокурор, его заместитель, юрисконсульт Генеральной прокуратуры, пять прокуроров, а также студенты института прокуратуры.

2. Прокуратура штата Аризона выступает от имени штата Аризона.

Статья 6. Назначение на должность и освобождение от должности Генерального прокурора

1. Генеральный прокурор штата Аризона назначается Губернатором штата Аризона.

1.1. Кандидатуру на должность Генерального прокурора Губернатор штата представляет Конгрессу штата Аризона для согласования.

2. В отсутствие Генерального прокурора или в случае невозможности исполнения им своих обязанностей его обязанности исполняет его заместитель, которого он избирает из прокуроров штата Аризона.

3. Срок полномочий Генерального прокурора штата Аризона устанавливается в сорок пять дней (только Губернатор штата Аризона может его досрочно освободить от должности).

4. Одно и то же лицо может быть назначено на должность Генерального прокурора неоднократно.

5. Генеральный прокурор освобождается от должности Губернатором штата Аризона.

Статья 7. Назначение на должность и освобождение от должности прокуроров штата Аризона

1. Прокуроры назначаются на должность и освобождаются от должности Генеральным прокурором.

2. Срок полномочий прокурора штата Аризона устанавливается в сорок пять дней, с правом продления Генеральным прокурором.

Статья 8. Полномочия Генерального прокурора по руководству Прокуратурой штата Аризона

1. Генеральный прокурор штата Аризона руководит системой прокуратуры, издает обязательные для исполнения всеми прокурорами приказы, указания, распоряжения, положения и инструкции, регулирующие вопросы организации деятельности прокуратуры.

2. Генеральный прокурор несет ответственность за выполнение задач, возложенных на прокуратуру настоящим Федеральным законом.

Раздел III. Прокурорский надзор

Статья 9. Предмет надзора

1. Предметом надзора являются:
- соблюдение Конституции штата Аризона и исполнение законов министерством юстиции, министерством здравоохранения, Администрацией Губернатора штата Аризона, центром лицензирования, радиостанции города Лос-Сантос, министерством обороны, федеральной тюрьмы и их должностными лицами;
- соответствие законам нормативно-правовых актов, издаваемых органами и должностными лицами, указанными в настоящем пункте.

2. Проверка исполнения законов проводится на основании поступившей в прокуратуру информации о фактах нарушения законов, требующих принятия мер прокурором, в случае, если эти сведения нельзя подтвердить или опровергнуть без проведения указанной проверки.

3. Решение о проведении проверки принимается прокурором и доводится до сведения руководителя проверяемой организации не позднее чем за три часа до начала проверки. В решении о проведении проверки в обязательном порядке указываются цели, основания проверки. В случае, если в ходе указанной проверки получены сведения, указывающие на наличие в деятельности проверяемой организации нарушения законов, требующих принятия мер прокурором, подтвердить или опровергнуть которые невозможно без проведения проверки, прокурор принимает решение о проведении новой проверки и доводит принятое решение до сведения руководителя проверяемой организации не позднее чем за три часа.

4. К участию в проведении проверки могут привлекаться представители других государственных организаций.

5. Если в ходе проверки нарушений закона не выявлено, в дневной срок со дня ее завершения составляется акт по установленной Генеральным прокурором форме.

6. Действия (бездействие) и решения прокурора, связанные с проведением проверки, могут быть обжалованы в Суде.

Статья 10. Полномочия прокуроров штата Аризона

1. Прокурор при осуществлении возложенных на него функций вправе:
- по предъявлении служебного удостоверения беспрепятственно входить на территории и в помещения органов, указанных в пункте 1 статьи 9 настоящего Федерального закона, иметь доступ к их документам и материалам, проверять исполнение законов в связи с поступившей в прокуратуру информацией о фактах нарушения закона;
- требовать от руководителей и других должностных лиц указанных органов представления необходимых документов и материалов; выделения специалистов для выяснения возникших вопросов; проведения проверок, контрольных (надзорных) мероприятий по поступившим в прокуратуру материалам и обращениям;
- вызывать должностных лиц и граждан для объяснений по поводу нарушений законов.

2. Прокурор по основаниям, установленным законом, возбуждает производство об административном правонарушении, требует привлечения лиц, нарушивших закон, к иной установленной законом ответственности, предостерегает о недопустимости нарушения закона.

3. Прокурор имеет право выдвигать протест на противоречащий закону правовой акт в орган или должностному лицу, которые издали этот акт, либо обращается в суд.

4. Прокурор имеет право выдвигать представление об устранении нарушений закона государственной организации или должностному лицу, которые полномочны устранить допущенные нарушения, и подлежит безотлагательному рассмотрению.

5. Прокурор, исходя из характера нарушения закона должностным лицом, выносит постановление о возбуждении дела об административном правонарушении, после чего передается в Суд.

Раздел IV. Участие прокурора в рассмотрении дел судами

Статья 11. Участие прокурора в рассмотрении дел судами

1. Прокурор участвует в рассмотрении дел судами.

2. Осуществляя уголовное преследование в суде, прокурор выступает в качестве государственного обвинителя.

3. Прокурор вправе обратиться в суд или вступить в дело в любой стадии процесса, если этого требует защита прав граждан и охраняемых законом интересов государства.

Раздел V. Государственная служба в прокуратуре

Статья 12. Служба в органах прокуратуры

1. Служба в прокуратуре является государственной службой.

2. Прокурором может быть гражданин, постоянно проживающий в штате Аризона не менее 15 лет.

3. Лицо, впервые назначаемое на должность прокурора, принимает Присягу прокурора.

Статья 13. Аттестация прокуроров

1. Аттестация прокурорских работников проводится для определения их соответствия занимаемой должности, укрепления служебной дисциплины.

2. Порядок и сроки проведения аттестации прокуроров устанавливаются Генеральным прокурором.

Статья 14. Служебное удостоверение

Служебные удостоверения прокуроров подтверждают их право на ношение и хранение боевого ручного стрелкового оружия и специальных средств, иные права и полномочия, предоставленные прокурорам настоящим Федеральным законом.

Статья 15. Дисциплинарная ответственность

За неисполнение или ненадлежащее исполнение прокурорами своих служебных обязанностей и совершение проступков Генеральный прокурор или его заместитель имеет право налагать на них следующие дисциплинарные взыскания:
- замечание (устное или письменное предупреждение);
- штрафная санкция (денежное взыскание от 500.000$ до 10.000.000$);
- выговор (с занесением в личное дело);
- строгий выговор;
- увольнение из органов прокуратуры с лишением классного чина.

Статья 16. Классные чины (квалификации) прокуратуры (юстиции)

1. Сотрудникам прокуратуры присваиваются следующие классные чины в соответствии с должностью:
- Государственный советник юстиции — генеральному прокурору;
- Советник юстиции — заместителю генеральной прокуратуры;
- Младший советник юстиции — юрисконсульту Генеральной прокуратуры;
- Юрист 2-го / 1-го класса — прокурорам;
- Юрист 3-го класса — студентам 2-го курса института.

2. Классному чину присваиваются следующие добавочные полномочия:
1) Государственный советник юстиции: высшее руководство, издание указов, присвоение чинов;
2) Советник юстиции: курирование личного состава Прокуратуры, назначение проверок, дисциплинарный контроль;
3) Младший советник юстиции (юрисконсульт): проверка законности актов прокуроров, право наложения вето на исковые заявления с юридическими ошибками до их исправления;
4) Юрист 2-го / 1-го класса: полный надзор, проведение проверок, выступление в суде;
5) Юрист 3-го класса: статус наблюдателя, обучение, сбор доказательств. Запрещено самостоятельное ведение дел и вынесение актов прокурорского реагирования. Допускается признание документа, составленного студентом, правомерным, если юрисконсульт Генеральной прокуратуры провел правовую экспертизу и издал «Обращение о признании юридического документа», то в этом случае документ обретает законную силу.
