ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН "О ПРИМЕНЕНИИ ОГНЕСТРЕЛЬНОГО ОРУЖИЯ СОТРУДНИКАМИ ПРАВООХРАНИТЕЛЬНЫХ ОРГАНОВ"

Статья 1. Краткое название и предмет регулирования
1. Настоящий закон именуется «Законом о правилах применения огнестрельного оружия полицейскими штата Аризона».
2. Закон устанавливает условия, порядок и ограничения применения огнестрельного оружия сотрудниками правоохранительных органов, а также ответственность за нарушения.

Статья 2. Цель закона
1. Повышение безопасности граждан и сотрудников полиции.
2. Снижение числа необоснованных случаев применения огнестрельного оружия.
3. Обеспечение прозрачного и контролируемого процесса использования оружия.

Статья 3. Основные положения
1. Сотрудник полиции имеет право применять огнестрельное оружие только в случаях:
- непосредственной угрозы жизни или здоровью граждан или самого сотрудника;
- преследования опасного преступника, угрожающего жизни;
- предотвращения особо тяжкого преступления.
2. Запрещается применение огнестрельного оружия для:
- предупреждения или устрашения граждан без реальной угрозы;
- наказания или мести;
- мелких административных правонарушений.

Статья 4. Процедура применения
1. Сотруднику запрещено применять огнестрельное оружие, если подозреваемый безоружен.

Статья 5. Ответственность и переаттестация
1. Нарушение правил применения оружия влечёт дисциплинарную ответственность вплоть до увольнения и уголовного преследования.
2. Все сотрудники, имеющие право на ношение огнестрельного оружия, обязаны проходить переаттестацию раз в месяц, включающую:
- практическую стрельбу;
- обучение по деэскалации конфликтов;
- психологическую проверку.

Статья 6. Обжалование и контроль
1. Любой гражданин имеет право обратиться в уполномоченный орган для проверки случаев применения оружия.
2. Комиссия проводит независимую проверку инцидента с огнестрельным оружием.

Одобрено Конгрессом штата Аризона 22 марта 2026 года.
Подписано Губернатором штата Аризона Германом Мэдокс 22 марта 2026 года.
Подписано Президентом США 25 марта 2026 года.
