ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН "О ГОСУДАРСТВЕННОЙ ТАЙНЕ"

Раздел I. Общие положения

Статья 1. Государственная тайна – это сведения о политической, правоохранительной, военной, разведывательной, контрразведывательной и служебной деятельности государственных структур и их сотрудников, а также личной жизни определенных категорий граждан, подлежащие защите государством. Распространение такой информации может причинить вред перечисленным категориям граждан, организациям, национальной безопасности или государству в целом. Защита государственной тайны является важным аспектом обеспечения национальной безопасности. Незаконное распространение государственной тайны может влечь уголовную ответственность.

Статья 2. К сведениям, составляющим государственную тайну, относятся:
1. Материалы делопроизводства Федерального Бюро Расследований;
2. Информация о личной жизни неприкосновенных лиц и высокопоставленных лиц штата;
3. Личные данные о прошлой и текущей жизни сотрудников Федерального Бюро Расследований, личные данные о прошлой и текущей жизни сотрудников Отдела Специального Назначения (SWAT);
4. Личные данные: личные документы (исключая имя и фамилию), дата и место рождения, семейное положение, занимаемая должность, оперативная деятельность;
5. Особо важные поручения от лиц, описанных статьей 1 раздела II настоящего Закона;
6. Деятельность Федерального Бюро Расследований;
7. Информация о специальных операциях, поставках боеприпасов и материалов для государственных структур;
8. Материалы дел Прокуратуры Штата Аризона, которые обозначены грифом "Секретно".

Статья 3. Контроль за соблюдением настоящего закона возлагается на Федеральное Бюро Расследований.

Раздел II. Уровни доступа к государственной тайне

Статья 1. Полный доступ к государственной тайне имеют лица, занимающие или временно исполняющие обязанности следующих должностей:
1. Губернатор Штата Аризона;
2. Вице-губернатор Штата Аризона;
3. Прокуратура Штата Аризона в рамках своего делопроизводства;
4. Судейская Коллегия Штата Аризона в рамках судопроизводства и материалов искового заявления.

Статья 2. Ограниченный доступ к государственной тайне имеют:
1. Сотрудники отделов ФБР в рамках своего делопроизводства и их руководство;
2. Сотрудники министерства здравоохранения в рамках медицинской проверки;
3. Непосредственное руководство и начальство сотрудников, обладающих государственной тайной, в рамках своей организации;
4. Адвокатура в рамках судопроизводства и материалов искового заявления.

Раздел III. Ответственность за нарушение закона

Статья 1. Ответственность за нарушение данного закона несут лица, виновные в:
1. Разглашении государственной тайны;
2. Несоблюдении установленного порядка предоставления государственной тайны;
3. Несоблюдении установленного порядка доступа к государственной тайне;
4. Несоблюдении мер по обеспечению охраны и контроля за охраной государственной тайны.

Статья 2. Ответственность в отношении вышеупомянутых лиц в Статье 1 регламентируется действующим законодательством Штата Аризона.

Статья 3. Не признается разглашением государственной тайны факт личного знакомства либо осведомленности о личности лица, обладающего доступом к государственной тайне, без раскрытия защищаемых сведений.

Раздел IV. Рация департамента

Статья 1. Рация департамента - это специальная рация, которая служит как средство служебной связи, используется сотрудниками государственных учреждений и частных компаний для связи и передачи информации между собой на частоте "521.3".

Статья 2. Рация департамента разделяется на открытый радиоканал "521.3" и закрытый радиоканал "518.9".

Статья 3. Данная глава регулирует работу только закрытого радиоканала "518.9". Использование открытого радиоканала "521.3" регулируется в иных нормативно-правовых актах Штата Аризона.

Статья 4. Закрытый радиоканал "518.9" используется для передачи различного рода информации от одного лица (государственной организации и/или частной компании) ко второму. Передавать информацию в закрытом радиоканале имеет право любой уполномоченный сотрудник, который допущен к использованию рации департамента.

Статья 5. В целях сохранения национальной и общественной безопасности доступ к прослушиванию закрытого радиоканала "518.9" в любое время есть у следующих лиц:
1. Губернатор Штата Аризона;
2. Вице-губернатор Штата Аризона;
3. Руководитель Администрации Губернатора Штата Аризона;
4. Директор Федерального Бюро Расследований и его уполномоченные заместители;
5. Старшие Агенты Федерального Бюро Расследований;
6. Руководство и сотрудники Полицейских Департаментов Штата Аризона, а также воинских частей Штата Аризона.

Статья 6. За раскрытие информации, которая получена через закрытый радиоканал "518.9" и была известна только двум участникам переговоров, любым государственным или частным лицом, будет нестись уголовная ответственность.

Статья 7. Лицо, которое имеет доступ к закрытому каналу "518.9" согласно пункту 5 настоящей главы, имеет право обнародовать информацию через уголовное дело, указ, постановление или иной документ с целью предотвращения угрозы национальной, общественной безопасности и сохранения конституционного строя штата Arizona.

Статья 8. Обозначение закрытого радиоканала "518.9" в рации департамента происходит под сокращением "з.к" или указанием частоты "518.9".
