ФЕДЕРАЛЬНЫЙ КОНСТИТУЦИОННЫЙ ЗАКОН "О НЕПРИКОСНОВЕННОСТИ"

Статья 1.
Неприкосновенность - общий термин, применяющийся к должностным и иным лицам, означающий наличие у определенных лиц особого статуса, связанного с особым порядком привлечения их к уголовной и административной ответственности.

Статья 2.
1. Лица, обладающие высоким уровнем неприкосновенности, имеют иммунитет от арестов, задержаний, насильственно силовых мер, личного обыска и обыска личного имущества, штрафов, допросов.

2. Лица, обладающие высоким уровнем неприкосновенности, признаются:
а) Губернатор штата;
б) Судья штата;
в) Конгрессмен.

Статья 3.
1. Лица, обладающие низким уровнем неприкосновенности, имеют иммунитет от арестов, задержания, насильственно силовых мер, а также личного обыска.

2. Лица, обладающие низким уровнем неприкосновенности, признаются:
а) Директор ФБР;
б) Вице-губернатор штата;
в) Главный адвокат;
г) Иные лица, которым присвоен статус Губернатором штата с предварительным согласованием с Конгрессом штата Аризона;
д) Прокуроры штата Аризона.

3. Низкий уровень неприкосновенности автоматически присваивается бывшим Губернаторам штата Аризона, а также Судьям, которые были положительно уволены со своей должности, до момента вступления их в любую новую должность.

Статья 4.
Лицо, обладающее статусом неприкосновенности высокого и низкого уровня, не может быть привлечено к уголовной ответственности до момента его приостановления.

Статья 5.
К лицу, обладающему статусом неприкосновенности, не могут быть применены санкции согласно Статьям 2, 3, 4 данного закона, кроме случаев если лицо было застигнуто при совершении преступления с посягательством на жизнь, то оно может быть задержано на месте с дальнейшим уведомлением Губернатора.

Статья 6.
1. Высокий уровень неприкосновенности имеет право приостановить Вашингтон при наличии дела (кейса), в котором имеются весомые доказательства.

2. В соответствии с Регламентом "О порядке формирования Конгресса Штата Аризона", а именно Статьей 25, снятие неприкосновенности Конгрессмена Штата Аризона рассматривается Конгрессом по инициативе Генерального Прокурора.

3. Низкий уровень неприкосновенности имеет право приостановить Губернатор штата Аризона при наличии дела (кейса), в котором имеются весомые доказательства.
