ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН "О ФЕДЕРАЛЬНЫХ ПОСТАНОВЛЕНИЯХ"

Глава 1. Общие положения

Статья 1. Федеральное постановление издается Федеральным бюро расследований для государственных служащих.

Статья 2. Федеральное постановление может быть изменено Конгрессом штата Аризона.

Статья 3. Федеральное постановление обязано соблюдаться всеми сотрудниками государственных организаций.

Статья 4. Незнание Федерального постановления не освобождает от ответственности.

Статья 5. В случае совершения государственным служащим деяния, которое можно счесть за косвенное нарушение той или иной статьи одного из нормативно-правовых актов, значит можно применить любой из действующих пунктов законодательных баз, ссылаясь при этом на Федеральное постановление.

Статья 6. Пункты, предусматривающие выбор вида наказания, подразумевают применение одного из них по усмотрению выдающего наказание, в зависимости от тяжести нарушения и наличия активных предупреждений, либо нарушений в прошлом.

Статья 7. Выдача предупреждений за пункты, которые способны пошатнуть государственную безопасность и целостность, запрещена.

Глава 2. Постановления в отношении государственных организаций

Статья 8. Запрещается использовать служебное положение в личных целях. Дисциплинарное взыскание: выговор или увольнение.

Статья 9. Запрещается несанкционированное нанесение физического вреда по отношению к гражданскому или государственному лицу и их имуществу. Дисциплинарное взыскание: выговор или увольнение.

Статья 10. Запрещается брать, предлагать или давать взятки. Дисциплинарное взыскание: увольнение, а также заводится уголовное дело.

Статья 11. Запрещается совершать и участвовать в преступных действиях или сговорах, которые могут служить угрозой национальной безопасности, целостности общества, штата и страны, совершать террористические акты. Дисциплинарное взыскание: увольнение с должности, а также заводится уголовное дело.

Статья 12. Запрещается заниматься своими личными делами в рабочее время. Дисциплинарное взыскание: увольнение с должности.

Статья 13. Запрещается употребление, покупка, продажа, а также хранение любого вида "укроп"тических средств. Дисциплинарное взыскание: увольнение, а также заводится уголовное дело.

Статья 14. Запрещается нарушать правила строя или брифинга. Дисциплинарное взыскание: устное предупреждение, в случае многократных нарушений - выговор.

Статья 15. Военнослужащим запрещается незаконно находиться за пределами мест постоянной дислокации своей воинской части, что является самовольным оставлением части. Исключением является проведение военных учений (маневров), а также исполнение приказов вышестоящих по званию, требующих нахождения за пределами воинской части, во время военного положения. Дисциплинарное взыскание: увольнение, а также заводится уголовное дело.

Статья 16. Запрещается превышать должностные полномочия. Дисциплинарное взыскание: штраф до 30 миллионов или увольнение.

Статья 17. Запрещается нарушать правила выдачи наказаний, которые предусмотрены Федеральным постановлением. Дисциплинарное взыскание: увольнение.

Статья 18. Запрещается бездействие или неисполнение обязанностей по оказанию помощи лицам, находящимся в опасной для жизни ситуации. Дисциплинарное взыскание: выговор должностному лицу, а также возбуждение уголовного дела.

Статья 19. Запрещаются любые проявления неадекватного поведения или провокации. Дисциплинарное взыскание: выговор.

Статья 20. Запрещается игнорирование нарушений законодательства гражданскими или сотрудниками государственных структур. Дисциплинарное взыскание: увольнение или выговор должностному лицу, а также возбуждение уголовного дела.

Статья 21. Запрещается угрожать государственным служащим. Дисциплинарное взыскание: увольнение, а также возбуждение уголовного дела.

Статья 22. Запрещено передавать или продавать государственное имущество. Дисциплинарное взыскание: увольнение, а также возбуждение уголовного дела.

Статья 23. Запрещается осознанно давать заведомо ложную информацию государственному сотруднику, и осознанно давать заведомо ложную, порочащую информацию или распространять заведомо ложные сведения. Дисциплинарное взыскание: увольнение или выговор.

Статья 24. Запрещено незаконное использование личного транспортного средства, находясь при исполнении служебных обязанностей. Дисциплинарное взыскание: выговор.

Статья 25. Запрещается необоснованно требовать документы, а также проводить обыск гражданских лиц, не имея на то законных оснований. Дисциплинарное взыскание: выговор.

Статья 26. Запрещается входить в сговоры с преступными синдикатами или уличными группировками. Дисциплинарное взыскание: увольнение, а также возбуждение уголовного дела.

Статья 27. Запрещается употреблять нецензурную брань. Дисциплинарное взыскание: устное предупреждение.

Статья 28. Запрещается заносить в базу разыскиваемых по статьям, которых не существуют. Дисциплинарное взыскание: увольнение, а также возбуждение уголовного дела.

Статья 29. Запрещается использовать мегафон в личных целях, а именно в различных переговорах с друзьями, шутки и всякий бред, не относящийся к рабочим моментам. Дисциплинарное взыскание: выговор.

Статья 30. Запрещается оперативная деятельность, трафик-стоп, задержание военных колонн снабжения с сопровождением, обладающих всеми перечисленными критериями. Дисциплинарное взыскание: выговор.

Статья 31. Запрещается в рабочее время носить на себе вызывающие, нерегламентированные аксессуары. Дисциплинарное взыскание: выговор.

Статья 32. Запрещается употреблять алкоголь в рабочее время. Дисциплинарное взыскание: выговор.

Статья 33. Запрещается ложно нажимать тревожную кнопку, приравнивается к ложному вызову сотрудников министерства юстиции. Дисциплинарное взыскание: выговор или штраф на усмотрение Суда, согласно закону.

Статья 34. Запрещается любое унижение чести и достоинства граждан вне зависимости от его социального или правового статуса. Дисциплинарное взыскание: увольнение.

Статья 35. Запрещается подсказывать ответы на инспекционных проверках. Дисциплинарное взыскание: выговор.

Статья 36. Запрещается выдавать себя за любого государственного сотрудника, которым не являетесь. Дисциплинарное взыскание: отстранение от дел, а также возбуждение уголовного дела.

Статья 37. Запрещена неявка сотрудника без уважительной причины на проверку сотрудников государственного органа уполномоченными лицами. Дисциплинарное взыскание: выговор.

Статья 38. Запрещен срыв или вмешательство в специальную операцию без прямого приказа директора РО ФБР или других уполномоченных лиц, курирующих операцию. Срыв или вмешательство в специальную операцию возможны, если ситуация становится неуправляемой, операция находится под угрозой раскрытия, ФБР не в состоянии справиться с ситуацией и нужны дополнительные силы или потеряна связь с руководством ФБР. Дисциплинарное взыскание: выговор.

Глава 3. Постановления в отношении сотрудников Федерального бюро расследований

Статья 39. Запрещается обманывать и вводить в заблуждение Агента ФБР.

Статья 40. Запрещается клеветать на Агента ФБР. Дисциплинарное взыскание: выговор.

Статья 41. Запрещается игнорирование законных требований Агента ФБР. Дисциплинарное взыскание: выговор.

Статья 42. Агент ФБР имеет право вызвать любого государственного сотрудника в офис бюро без оглашения причины, если эта причина соответствует закону, при этом агент ФБР обязан сообщить причину непосредственно в офисе ФБР.

Статья 43. Любой государственный сотрудник обязан по первому требованию предъявить своё удостоверение, представиться агенту ФБР, если тот показал свой жетон. Дисциплинарное взыскание: выговор.

Статья 44. Запрещается незаконный въезд на территорию Федерального Бюро Расследований без особого разрешения. Дисциплинарное взыскание: увольнение, а также возбуждение уголовного дела.

Статья 45. Запрещается рассекречивать агента ФБР в маскировке. Дисциплинарное взыскание: увольнение.

Статья 46. Запрещается мешать проведению аттестационных мероприятий ФБР. Дисциплинарное взыскание: выговор.

Статья 47. Запрещается преследование автомобилей Федерального бюро расследований. Дисциплинарное взыскание: устное предупреждение, при повторных нарушениях - выговор.

Статья 48. Запрещается брать курирование специальных операций без разрешения ФБР или СВАТ. Дисциплинарное взыскание: выговор.

Статья 49. Запрещается уклоняться от проверки ФБР. Дисциплинарное взыскание: увольнение.

Статья 50. Запрещается отдавать приказы агенту ФБР, если агент выше по иерархии. Дисциплинарное взыскание: выговор.

Статья 51. Запрещается применять санкции (штрафы и т.п.) по отношению к агенту ФБР при исполнении им своих служебных обязанностей. Дисциплинарное взыскание: увольнение.

Глава 4. Рация государственного департамента

Статья 52. Категорически запрещается неадекватное поведение при общении в рацию департамента. Дисциплинарное взыскание: выговор.

Статья 53. Запрещается занимать волну государственного департамента для проведения собеседования во время введенного режима чрезвычайных ситуаций или чрезвычайного положения. Дисциплинарное взыскание: выговор.

Статья 54. Запрещается участвовать или создавать конфликтные ситуации между организациями. Дисциплинарное взыскание: выговор.

Статья 55. Если к вам обращаются по закрытому каналу, то запрещается отвечать в открытом канале. Дисциплинарное взыскание: выговор.

Статья 56. Запрещено использовать рацию департамента в личных целях. Дисциплинарное взыскание: выговор.

Статья 57. Запрещено намеренно создавать помехи в рации. Дисциплинарное взыскание: увольнение.

Глава 5. Поправки в федеральный закон

Статья 58 (2). Умышленное неисполнение сотрудником органов правопорядка приказа начальника, отданного в установленном порядке и не противоречащего закону, причинившее существенный вред правам и законным интересам граждан или организаций. Дисциплинарное взыскание: выговор.
