ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН "О СРЕДСТВАХ МАССОВОЙ ИНФОРМАЦИИ"

Статья 1. Введение, общее положение

1.1. В штате Arizona поиск, получение, производство и распространение массовой информации, учреждение средств массовой информации, владение, пользование и распоряжение ими, изготовление, приобретение, хранение и эксплуатация технических устройств и оборудования, сырья и материалов, предназначенных для производства и распространения продукции средств массовой информации, не подлежат ограничениям, за исключением предусмотренных законодательством штата Arizona о средствах массовой информации.

1.2. Систему Средства Массовой Информации Штата составляют сотрудники Средства Массовой Информации Штата.

Статья 2. Средства массовой информации. Основные понятия

2.1. Для целей настоящего Закона:
a) Под массовой информацией понимаются предназначенные для неограниченного круга лиц печатные, аудио, аудиовизуальные и иные сообщения и материалы;
b) Под средством массовой информации понимается периодическое печатное издание, сетевое издание, телеканал, радиоканал, телепрограмма, радиопрограмма, видеопрограмма, кинохроникальная программа, иная форма периодического распространения массовой информации под постоянным наименованием;
c) Под периодическим печатным изданием понимается газета, журнал, альманах, бюллетень, иное издание, имеющее постоянное наименование, текущий номер и выходящее в свет не реже одного раза в год;
d) Под радио, теле, видео, кинохроникальной программой понимается совокупность периодических аудио, аудиовизуальных сообщений и материалов, имеющая постоянное наименование и выходящая в свет не реже одного раза в год;
e) Под продукцией средства массовой информации понимается тираж или часть тиража отдельного номера периодического печатного издания, отдельный выпуск телеканала, радиоканала, радиопрограммы, телепрограммы, кинохроникальной программы, тираж или часть тиража аудио или видеозаписи программы, отдельный выпуск, либо обновление сетевого издания, отдельный выпуск иного средства массовой информации;
f) Под распространением продукции средства массовой информации понимаются продажа, подписка, доставка, раздача периодического печатного издания, аудио или видеозаписи программы, вещание телеканала, радиоканала (телевизионное вещание, радиовещание), вещание телепрограммы, радиопрограммы в составе соответственно телеканала, радиоканала, демонстрация кинохроникальной программы, предоставление доступа к сетевому изданию, иные способы распространения;
g) Под редакцией средства массовой информации понимается организация, учреждение, предприятие либо гражданин, объединение граждан, осуществляющие производство и выпуск средства массовой информации;
h) Под главным редактором понимается лицо, возглавляющее редакцию (независимо от наименования должности) и принимающее окончательные решения в отношении производства и выпуска средства массовой информации;
l) Под журналистом понимается лицо, занимающееся редактированием, созданием, сбором или подготовкой сообщений и материалов для редакции зарегистрированного средства массовой информации, связанное с ней трудовыми или иными договорными отношениями либо занимающееся такой деятельностью по ее уполномочию;
m) Под издателем понимается издательство, иное учреждение, предприятие (предприниматель), осуществляющее материально-техническое обеспечение производства продукции средства массовой информации, а также приравненное к издателю юридическое лицо или гражданин, для которого эта деятельность не является основной либо не служит главным источником дохода;
n) Под распространителем понимается лицо, осуществляющее распространение продукции средства массовой информации по договору с редакцией, издателем или на иных законных основаниях.

Статья 3. Недопустимость цензуры

3.1. Цензура массовой информации, то есть требование от редакции средства массовой информации со стороны должностных лиц, государственных органов, организаций, учреждений или общественных объединений предварительно согласовывать сообщения и материалы (кроме случаев, когда должностное лицо является автором или интервьюируемым), а равно наложение запрета на распространение сообщений и материалов, их отдельных частей, - не допускается, кроме случаев, предусмотренных законами штата Arizona.

3.2. Создание и финансирование организаций, учреждений, органов или должностей, в задачи либо функции которых входит осуществление цензуры массовой информации, - не допускается.

Статья 4. Недопустимость злоупотребления свободой массовой информации

4.1. Не допускается использование средств массовой информации в целях совершения уголовно наказуемых деяний, для разглашения сведений, составляющих государственную или иную специально охраняемую законом тайну, для распространения материалов, содержащих публичные призывы к осуществлению террористической деятельности или публично оправдывающих терроризм, других экстремистских материалов, а также материалов, пропагандирующих порнографию, культ насилия и жестокости, и материалов, содержащих нецензурную брань.

4.2. Запрещаются распространение в средствах массовой информации, а также в информационно-телекоммуникационных сетях сведений о способах, методах разработки, изготовления и использования, местах приобретения "укроп"тических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, новых потенциально опасных психоактивных веществ, о способах и местах культивирования растений, содержащих "укроп"тические средства или психотропные вещества либо их прекурсоры, пропаганда каких-либо преимуществ использования отдельных "укроп"тических средств, психотропных веществ, их аналогов или прекурсоров, новых потенциально опасных психоактивных веществ, растений, содержащих "укроп"тические средства или психотропные вещества либо их прекурсоры, и распространение иной информации, распространение которой запрещено законами.

4.3. Порядок сбора информации журналистами на территории проведения операции определяется руководителем операции.

4.4. Запрещается распространение в средствах массовой информации, а также в информационно-телекоммуникационных сетях сведений, содержащих инструкции по самодельному изготовлению взрывчатых веществ и взрывных устройств, незаконному изготовлению или переделке оружия, основных частей огнестрельного оружия.

Статья 5. Законодательство о средствах массовой информации

5.1. Законодательство штата Arizona о средствах массовой информации состоит из настоящего Закона и издаваемых в соответствии с ним иных нормативных правовых актов штата Arizona.

Статья 6. Учредитель

6.1. Учредителем средства массовой информации может быть гражданин, объединение граждан, организация, государственный орган.

6.2. Не может выступать учредителем:
a) Гражданин, отбывающий наказание в местах лишения свободы либо имеющий судимость за совершение преступлений с использованием средств массовой информации или информационно-телекоммуникационных сетей, в том числе сети "Интернет", или за совершение преступлений, связанных с осуществлением экстремистской или террористической деятельности;
b) Объединение граждан, предприятие, учреждение, организация, деятельность которых запрещена по закону.

Статья 7. Права журналиста

7.1. Журналист имеет право:
a) Искать, запрашивать, получать и распространять информацию;
b) Посещать государственные органы и организации, предприятия и учреждения, органы общественных объединений либо их пресс-службы, при предварительном согласовании с руководителем и/или владельцем, либо без предварительного согласия при проведении журналистского расследования, за исключением закрытых и охраняемых территорий, согласно Уголовному кодексу, Административному кодексу и иным законам штата Arizona;
c) Быть принятым должностными лицами в связи с запросом информации;
d) Получать доступ к документам и материалам, за исключением их фрагментов, содержащих сведения, составляющие государственную или иную специально охраняемую законом тайну;
e) Производить записи, в том числе с использованием средств аудио и видеотехники, кино и фотосъемки, за исключением случаев, предусмотренных законом;
f) Посещать специально охраняемые места стихийных бедствий, аварий и катастроф, массовых беспорядков и массовых скоплений граждан, а также местности, в которых объявлено чрезвычайное положение, присутствовать на митингах и демонстрациях;
g) Проверять достоверность сообщаемой ему информации;
h) Излагать свои личные суждения и оценки в сообщениях и материалах, предназначенных для распространения за его подписью;
i) Отказаться от подготовки за своей подписью сообщения или материала, противоречащего его убеждениям;
j) Снять свою подпись под сообщением или материалом, содержание которого, по его мнению, было искажено в процессе редакционной подготовки, либо запретить или иным образом оговорить условия и характер использования данного сообщения или материала;
k) Распространять подготовленные им сообщения и материалы за своей подписью, под псевдонимом или без подписи;
l) Проводить мероприятия для гражданского населения от себя с согласования Правительства штата Arizona, а также освещать мероприятия, проводимые другими организациями;
m) Использовать площадки для проведения мероприятий, находящиеся в собственности Правительства штата, на безвозмездной основе после заключения договора с Правительством штата (договор может включать иные положения, не противоречащие законам штата Arizona);
n) Журналист штата имеет право провести независимое расследование.

7.2. Журналист пользуется также иными правами, предоставленными ему законодательством штата Arizona о средствах массовой информации.

Статья 8. Обязанности журналиста

8.1. Журналист обязан:
a) Соблюдать устав редакции, с которой он состоит в трудовых отношениях;
b) Проверять достоверность сообщаемой им информации;
c) Удовлетворять просьбы лиц, предоставивших информацию, об указании на ее источник, а также об авторизации цитируемого высказывания, если оно оглашается впервые;
d) Сохранять конфиденциальность информации и/или ее источника;
e) Получать согласие (за исключением случаев, когда это необходимо для защиты общественных интересов) на распространение в средстве массовой информации сведений о личной жизни гражданина от самого гражданина или его законных представителей;
f) При получении информации от граждан и должностных лиц ставить их в известность о проведении аудио и видеозаписи, кино и фотосъемки;
g) Отказаться от данного ему главным редактором или редакцией задания, если оно либо его выполнение связано с нарушением закона;
h) Предъявлять при осуществлении профессиональной деятельности по первому требованию редакционное удостоверение или иной документ, удостоверяющий личность и полномочия журналиста.

8.2. Журналист несет также иные обязанности, установленные законодательством штата Arizona о средствах массовой информации.

8.3. При осуществлении профессиональной деятельности журналист обязан уважать права, законные интересы, честь и достоинство граждан и организаций.

8.4. Государство гарантирует журналисту в связи с осуществлением им профессиональной деятельности защиту его чести, достоинства, здоровья, жизни и имущества как лицу, выполняющему общественный долг.

8.5. Журналист имеет право провести независимое расследование в отношении Правительства/Руководящих должностей государственных структур.

Статья 9. Скрытая запись

9.1. Распространение сообщений и материалов, подготовленных с использованием скрытой аудио и видеозаписи, кино и фотосъемки, допускается:
a) Если это не нарушает конституционных прав и свобод человека и гражданина;
b) Если это необходимо для защиты общественных интересов и приняты меры против возможной идентификации посторонних лиц;
c) Если демонстрация записи производится по решению суда.
