ФЕДЕРАЛЬНЫЙ КОНСТИТУЦИОННЫЙ ЗАКОН "О СУДЕБНОЙ СИСТЕМЕ"

Раздел I. Общие положения

Статья 1. Судебная власть

1. Судебная власть в штате Аризона осуществляется только судом в лице судей и привлекаемых в установленном законом порядке к осуществлению правосудия. Никакие другие органы и лица не вправе принимать на себя осуществление правосудия.

2. Судебная власть самостоятельна и действует независимо от законодательной и исполнительной властей.

3. Судебная власть осуществляется посредством конституционного, гражданского, административного и уголовного судопроизводства.

Статья 2. Законодательство о судебной системе

Судебная система штата Аризона устанавливается Конституцией штата Аризона и настоящим Федеральным конституционным законом.

Статья 3. Единство судебной системы

Единство судебной системы штата Аризона обеспечивается путем:
- установления судебной системы штата Аризона Конституцией штата Аризона и настоящим Федеральным конституционным законом;
- применения судом Конституции штата Аризона, федеральных конституционных законов, федеральных законов, а также уставов и других нормативно-правовых актов штата Аризона;
- признания обязательности исполнения на всей территории штата Аризона судебных постановлений, вступивших в законную силу;
- законодательного закрепления единства статуса судей;
- финансирования суда из федерального бюджета.

Статья 4. Самостоятельность судов и независимость судей

1. Суд осуществляет судебную власть самостоятельно, независимо от чьей бы то ни было воли, подчиняясь только Конституции штата Аризона и закону.

2. Судьи независимы и подчиняются только Конституции штата Аризона и закону. Гарантии их независимости устанавливаются Конституцией штата Аризона и настоящим федеральным законом.

3. В штате Аризона не могут издаваться законы и иные нормативные правовые акты, отменяющие или умаляющие самостоятельность судов, независимость судей.

4. Лица, виновные в оказании незаконного воздействия на судей, присяжных и арбитражных заседателей, участвующих в осуществлении правосудия, а также в ином вмешательстве в деятельность суда, несут ответственность, предусмотренную федеральным законом. Присвоение властных полномочий суда наказывается в соответствии с уголовным законом.

Статья 5. Обязательность судебных постановлений

1. Вступившие в законную силу постановления суда, а также их законные распоряжения, требования, поручения, вызовы и другие обращения являются обязательными для всех без исключения органов государственной власти, общественных объединений, должностных лиц, других физических и юридических лиц и подлежат неукоснительному исполнению на всей территории штата Аризона.

2. Неисполнение постановления суда, а равно иное проявление неуважения к суду влекут ответственность, предусмотренную федеральным законом.

Статья 6. Равенство всех перед законом и судом

1. Все равны перед законом и судом.

2. Суд не отдает предпочтения каким-либо органам, лицам, участвующим в процессе сторонам по признакам их государственной, социальной, половой, расовой, национальной, языковой или политической принадлежности либо в зависимости от их происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, места рождения, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а равно и по другим не предусмотренным федеральным законом основаниям.

Статья 7. Участие граждан в осуществлении правосудия

1. Граждане штата Аризона имеют право участвовать в осуществлении правосудия в порядке, предусмотренном федеральным законом.

2. Участие присяжных заседателей в осуществлении правосудия является гражданским долгом.

3. Требования к гражданам, участвующим в осуществлении правосудия, устанавливаются федеральным законом.

4. За время участия в осуществлении правосудия присяжным заседателям выплачивается вознаграждение из федерального бюджета.

Статья 8. Гласность в деятельности судов

Разбирательство дел во всех судах открытое. Слушание дела в закрытом заседании допускается в случаях, предусмотренных федеральным законом.

Раздел II. Основы статуса судей

Статья 9. Судьи

1. Судьями являются лица, наделенные в соответствии с Конституцией штата Аризона и настоящим Федеральным конституционным законом полномочиями осуществлять правосудие и исполняющие свои обязанности на профессиональной основе.

2. Судья, имеющий стаж работы в качестве судьи не менее девяноста дней подряд и находящийся в отставке, считается почетным судьей.

3. Судьям предоставляется за счет государства материальное обеспечение, соответствующее их высокому статусу. Денежное вознаграждение судьи не может быть уменьшено в течение всего времени пребывания его в должности.

Статья 10. Порядок наделения полномочиями судей

1. Порядок наделения полномочиями судей устанавливается соответствующим федеральным конституционным законом, а также Конституцией штата Аризона.

2. Судьи назначаются на должность сроком на 20 дней и более. Одно и то же лицо может быть назначено на должность судьи неоднократно.

3. Отбор кандидатов на должности судей осуществляется на конкурсной основе.

Статья 11. Неприкосновенность судьи

Судья неприкосновенен. Гарантии неприкосновенности судьи устанавливаются федеральным законом "О неприкосновенности", а также Конституцией штата Аризона.

Раздел III. Заключительные положения

Статья 12. Финансирование судов

1. Финансирование суда должно обеспечивать возможность полного и независимого осуществления правосудия в соответствии с федеральным законом.

2. Правительство штата Аризона полностью берет на себя издержки финансирования суда.

Статья 13. Символы государственной власти в судах

1. На зданиях суда устанавливается Государственный флаг Соединенных Штатов Америки, а в зале судебных заседаний помещается Государственный флаг.

2. При осуществлении правосудия судьи заседают в мантиях либо имеют другой отличительный знак своей должности.
