ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН "О СТАТУСЕ ПРАВОПОРЯДКА В ШТАТЕ АРИЗОНА"

Раздел I. Общее положение

Статья 1. Определения

1. Военное положение - это статус, который объявляется в случае нарушения суверенитета, а также в случае, если чрезвычайное положение не удалось ликвидировать силами министерства юстиции.

2. Чрезвычайное положение - это статус, который объявляется в случае массовых беспорядков со стороны граждан Штата, при условии, что данное положение возможно ликвидировать силами сотрудников министерства юстиции.

3. Вывод одного из положений происходит на основании урегулирования ситуации, из-за которой и вводилось военное или чрезвычайное положение.

Статья 2. Основные требования для ввода или вывода одного из положений

1. Военное или чрезвычайное положение обязано быть введено или выведено при наличии оснований. Лица, уполномоченные на ввод или вывод: Губернатор штата Аризона, Вице-губернатор штата Аризона, а при официальном отсутствии этих лиц - директор регионального офиса Федерального бюро расследований. Основания для ввода или вывода военного положения или чрезвычайного положения предусмотрены статьёй 1 настоящего раздела.

2. Введение или вывод сопровождается нормативным правовым актом уполномоченного на это лица, а также объявлением об этом решении народу штата Аризона. Если указ был издан Губернатором или Вице-губернатором штата Аризона, то проверка от юрисконсульта при Правительстве не требуется.

Раздел II. Права граждан при одном из положений

Статья 3. Полномочия и обязанности военнослужащих, а также сотрудников министерства юстиции и ограничение прав граждан

1. В случае, если одно из положений было введено, то сотрудники министерства юстиции имеют право обыскивать любых лиц, не имеющих неприкосновенности.

2. Во время военного положения все силы министерства обороны мобилизуются для оказания поддержки министерству юстиции либо для защиты суверенитета от внешнего врага.

3. Сотрудники министерства юстиции, а также военнослужащие: имеют право перекрывать дороги, любую территорию; обязаны эвакуировать людей в целях безопасности на время военного или чрезвычайного положения.

Статья 4. Основные запреты

1. Воздушное пространство на время военного положения закрывается для всех.

2. Все мирные пикеты, митинги или другие массовые сборы людей откладываются до вывода военного или чрезвычайного положения.

3. Во время военного положения полномочия Губернатора штата Аризона продлеваются на неопределенный срок до снятия военного положения. Такой же порядок действует с другими лицами, уполномоченными на ввод или вывод военного положения. Также приостанавливается любая деятельность политических партий, за исключением работы Конгресса.

Одобрено Конгрессом штата Аризона 13 апреля 2026 года.
Подписано Временным исполняющим обязанности Губернатора штата Аризона Князем Керхартом 14 апреля 2026 года.
Подписано Президентом США 14 апреля 2026 года.
