ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН "О ВОЕННЫХ УЧЕНИЯХ ВООРУЖЕННЫХ СИЛ"

Раздел I. Общее положение

Статья 1. Определения, порядок проведения мероприятия

1. Военные учения (маневры) – мероприятия боевой учебы, представляющие собой решение войсками и силами задач на местности в условиях, наиболее приближенных к боевым, масштабные комплексные тренировочные действия формирований вооруженных сил.

2. Военные учения разрешается проводить один раз в 15 дней.

3. Разрешено проводить военные учения только с понедельника по субботу.

4. Регламент и порядок проведения военных учений (время, дата, служебный график) определяются приказом Министра обороны штата Аризона.

5. На военных учениях (маневрах), в целях страхования жизни и здоровья участников военных учений (маневров), обязательно должны присутствовать представители министерства здравоохранения и сотрудники ФБР.

Статья 2. Основные требования для инициации военных учений

1. Проведение военных учений происходит на основании Указа действующего Губернатора штата Аризона.

2. Министр обороны штата Аризона на основании Указа Губернатора штата Аризона издаёт приказ командованиям воинских частей о проведении военных учений (манёвров) с порядком их проведения.

3. Проведение военных учений без нормативно-правовых актов запрещено и является самоуправством и превышением должностных полномочий.

Раздел II. Порядок проведения военных учений

Статья 3. Подготовительные действия

1. Губернатор издаёт указ с грифом "Для служебного пользования" с указанием Министру обороны о проведении военных учений (маневров).

2. Планирование проведения военных учений (маневров) проводится в здании Штаба Армии города Лос-Сантос в командном пункте.

3. При планировании определяется следующее: выбор объекта/населенного пункта для проведения учений; назначение времени проведения; определение плана действий личного состава и командования; назначение руководителя военных учений из числа командования воинских частей.

4. Издаётся соответствующий приказ Министра обороны о начале проведения военных учений (маневров). Военные учения должны начаться не раньше трёх дней после издания приказа.

5. В случае, если выбранная местность является населённой гражданами, то граждане перед началом военных учений должны быть уведомлены или, в случае необходимости, эвакуированы.

Статья 4. Начало учений и последующие действия

1. В течение выделенного времени должны быть выполнены все поставленные цели, с передачей всей информации Министру обороны штата Аризона.

2. В случае повреждения какого-либо оборудования или имущества, по окончании военных учений его обязаны восстановить, а в случае полной утраты возместить его полную стоимость силами командования воинских частей.

Раздел III. Обязанности военнослужащих в учениях

Статья 5. Обязанности военнослужащих при участии в военных учениях (маневрах)

1. Военнослужащие обязаны действовать по плану учений, утверждённому Министром обороны штата Аризона.

2. Военнослужащие обязаны огородить территорию, а также вывести с нее всех гражданских лиц, если это требуется, не применяя 3-ю стадию применения силы.

3. Военнослужащие обязаны скоординированно действовать и сообщать о своих действиях во время проведения военных учений.

4. В случае проникновения гражданских лиц на территорию проведения военных учений военнослужащие обязаны доложить командованию (управлению военных учений). Если гражданских лиц не удалось вывести, то учения должны быть приостановлены. Если гражданские лица создали угрозу военнослужащим, то военнослужащие обязаны действовать согласно законодательству штата Аризона.

Одобрено Конгрессом штата Аризона 22 марта 2026 года.
Подписано Губернатором штата Аризона Германом Мэдокс 22 марта 2026 года.
Подписано Президентом США 27 марта 2026 года.
