УСТАВ ЦЕНТРА ЛИЦЕНЗИРОВАНИЯ ШТАТА АРИЗОНА (ГЦЛ)

Устав - свод правил, регулирующий порядок в организации.

1. ОБЩЕЕ ПОЛОЖЕНИЕ

1.1. Устав ГЦЛ является общепринятым и обязателен к соблюдению сотрудником Автошколы.
1.2. Каждый сотрудник обязан знать устав и выполнять все его условия.
1.3. Незнание устава не освобождает от ответственности.
1.4. Руководство ГЦЛ имеет право выдать наказание на свое усмотрение, которое будет варьироваться в зависимости от серьезности нарушения (от устного предупреждения до увольнения с ЧС).
1.5. Устав может дополняться или изменяться в любое время без предупреждений.

2. ОСНОВНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ

2.1. Сотрудники ГЦЛ обязаны знать и соблюдать устав.
2.2. Сотрудники ГЦЛ обязаны выполнять приказы старших по должности (исключение: бредовые приказы).
2.3. Сотрудники ГЦЛ обязаны вежливо обращаться с гражданами и коллегами своей организации.
2.4. Сотрудники ГЦЛ, входящие в младший состав, обязаны являться на собрания/лекции, назначенные сотрудниками старшего состава.
2.5. Сотрудники ГЦЛ обязаны обслуживать каждого клиента, если тот не нарушал правила поведения. Если клиент ведёт себя неадекватно, сотрудники Автошколы могут отказать ему в услугах и/или выгнать из здания ГЦЛ.
2.6. При получении 3/3 выговоров сотрудник будет отстранен от должности без возможности восстановления в должности.
2.7. Сотрудник ГЦЛ обязан соблюдать ПДД и дресс-код, быть примером другим жителям Штата.

3. СУБОРДИНАЦИЯ

3.1. В разговорной речи запрещено обращение на "ты", только на "Вы" (исключение: между коллегами разрешается на "ты").
3.2. Сотрудник обязан соблюдать субординацию при общении как в рабочей рации, так и в рации департамента.
3.3. Запрещено выяснять личные отношения в рации.
3.4. Все сотрудники обязаны вежливо относиться к клиентам и к коллегам.
3.5. Сотруднику строго запрещено использовать нецензурную брань.
3.6. Строго запрещено говорить в рацию департамента младшему составу.
3.7. Сотрудникам старшего состава разрешается отвечать и вызывать руководство других государственных организаций (РП ситуация).

4. РАБОЧИЙ ДЕНЬ

4.1. Рабочий день в будние дни начинается в 10:00 и заканчивается в 20:00.
4.2. Рабочий день в выходные дни начинается в 10:00 и заканчивается в 19:00.
4.3. Обеденный перерыв в будние дни: с 14:00 до 15:00 и с 18:00 до 19:00.
4.4. Обеденный перерыв в выходные дни: с 14:00 до 15:00 и с 17:00 до 17:40.
4.5. Для того чтобы покинуть рабочее место и пост, сотруднику необходимо разрешение руководящего состава.
4.6. Запрещено находиться за пределами главного здания центра лицензирования в форме во время рабочего дня.
4.7. В случае неявки на рабочее место Директор / Заместитель имеет право выдать наказание на свое усмотрение.
4.8. Сотрудник ГЦЛ вправе взять отпуск, если соблюдены все требования в заявлении.
4.9. Во время обеденного перерыва сотрудник обязан снять рабочую форму, если покидает здание центра лицензирования.
4.10. Сотрудникам разрешено работать после рабочего дня.

5. ВРЕМЯ ОТДЫХА

5.1. Каждый сотрудник имеет право на отдых.
5.2. Время отдыха - время, в течение которого работник свободен от исполнения трудовых обязанностей и которое он может использовать по своему усмотрению.
5.3. Всем работникам предоставляется обеденный перерыв.
5.3.1. Всем работникам предоставляется выходной в воскресенье.
5.4. Привлечение работников к работе в выходные и нерабочие праздничные дни производится с их согласия.

6. СЛУЖЕБНЫЙ ТРАНСПОРТ

6.1. Строго запрещено использовать служебный транспорт в личных целях.
6.2. Служебный автомобиль "Audi 80 Universal" разрешено брать с 3 порядковой должности.
6.3. Служебный мотоцикл "Wayfarer" разрешено брать с 3 порядковой должности.
6.4. Служебный вертолет доступен сотрудникам с 8 порядковой должности.
6.5. Служебный транспорт "Tesla Model 3" разрешено брать с 4 порядковой должности.
6.6. Служебный транспорт "Cropdust" разрешено брать с 5 порядковой должности.
6.7. Парковка личного транспорта рядом с главным зданием центра лицензирования и/или на территории центра лицензирования запрещена.

7. СОТРУДНИКУ РАЗРЕШЕНО

7.1. Просить поручение и разрешение у старших.
7.2. Использовать служебный транспорт только в служебных целях.
7.3. Находиться в состоянии покоя (АФК) в комнате отдыха (максимум 50 минут).
7.4. Выгонять нарушителей порядка из здания Автошколы с весомыми на то причинами.
7.5. Выдавать лицензии гражданам Округа с 1 порядковой должности.
7.6. Помогать руководящему/старшему составу с младшим составом.

8. СОТРУДНИКАМ ЗАПРЕЩЕНО

8.1. Грубить гражданам округа, даже при оскорблениях в сторону сотрудника.
8.2. Выпрашивать должность / повышение / снятие выговора.
8.3. Превышать должностные полномочия и использовать их в личных целях.
8.4. Нарушать дресс-код с 1 порядковой должности, надевать аксессуары, неподходящие под организационный стиль (исключение: в раздевалке).
8.5. Сотруднику запрещено отдыхать (стоять в АФК) вне комнаты отдыха больше 5 минут.
8.6. Сотруднику Автошколы запрещено бредить (МГ) в рацию, рекламировать что-либо, использовать нецензурную лексику в своей речи.
8.7. Сотруднику запрещено отдыхать (стоять в АФК) в комнате отдыха больше 50 минут.
8.8. Выгонять из Автошколы с причиной "Н.П.А" или подобным (писать полную и конкретную причину).
8.9. Выгонять из Автошколы с неадекватной причиной или же с причинами: сон; спит; драка; мат и т.п.
8.10. Запрещено продавать лицензии людям в маске.
8.11. Запрещено выманивать клиентов у своего коллеги.

9. ДРЕСС-КОД

9.1. Дресс-код обязателен для исполнения в рабочее время и/или при исполнении обязанностей.
9.2. Сотрудникам разрешено носить следующие аксессуары: усы, очки, часы, медицинская маска (респиратор), любые аксессуары на грудь, цилиндр, повязка на шею, кейс в руки (обычный, красный; не сумка для ноутбука и не чемодан), бумбокс (для СМИ), парик, чёрная строгая шляпа, чёрные наушники, вьетнамка, медрюкзак (для сотрудника МЗ), панамы, тактические каски (для SFFD), чёрная маска, шарфы, плащи, колонка (для СМИ), берет.
9.3. Аксессуары, не вошедшие в список, являются запрещёнными.
9.4. Запрещенные аксессуары можно носить исключительно в раздевалке.
