УСТАВ ПРАВИТЕЛЬСТВА ШТАТА АРИЗОНА

Правительство штата Аризона - это центральный орган управления в штате Аризона, где руководителем является Губернатор.

1. СТРУКТУРА УПРАВЛЕНИЯ В ПРАВИТЕЛЬСТВЕ ШТАТА АРИЗОНА

Правительство представляет собой Администрацию Губернатора, а также Службу безопасности.

1.1. Администрация Губернатора осуществляет деятельность, связанную с исполнением нормативно-правовых документов Губернатора и вице-губернатора штата Аризона, и назначается из числа сотрудников Правительства. Администрация Губернатора подчиняется Руководителю администрации Губернатора штата Аризона.

1.2. Должностные обязанности Администрации Губернатора:

[8] Руководитель администрации Губернатора - назначается Указом губернатора Штата. Отвечает за непосредственный контроль Администрации Губернатора, исполнение поручений руководства штата Аризона. Обязуется подчиняться только губернатору Штата. Имеет право опубликовывать Постановления Правительства. На данной должности может стоять только один человек.

[7] Пресс-секретарь Губернатора штата Аризона - назначается путем согласования с Руководителем администрации Губернатора и Указом Губернатора или Вице-губернатора, является публичным должностным лицом, осуществляет деятельность, направленное на связь губернатора штата Аризона и его деятельностью со средствами массовой информации.

[6] Советник аппарата по делам министерства юстиции и внутренних дел - назначается Руководителем администрации Губернатора и отвечает за исполнением решений Правительства и Губернатора, части касающиеся ФБР, полиции города Лос-Сантос, полиции города Сан-Фиерро, S.W.A.T., полиции областного округа Ред-Каунти, а также Пожарного департамента.

[6] Советник аппарата по делам министерства обороны - назначается Руководителем администрации Губернатора и отвечает за исполнением решений Правительства и Губернатора, части касающиеся армии города Лос-Сантос, армии города Сан-Фиерро, федеральной тюрьмы.

[6] Советник аппарата по делам здравоохранения - осуществляет руководство, контроль и надзор за медицинскими учреждениями Штата Arizona.

[6] Советник аппарата по делам экономического управления - назначается исключительно Указом губернатора штата Аризона и отвечает за исполнением финансовых поручений Правительственного аппарата, осуществляет финансовую стабильность казны Штата.

[6] Юрисконсульт Правительства штата Аризона - должностное лицо в Правительстве штата Аризона, который занимается правовым сопровождением деятельности Губернатора Штата. Подчиняется Губернатору штата Аризона, а в его отсутствии Вице-губернатору. Назначается путем издания Указа Губернатора штата Аризона. [Указ № 148]

1.3. Служба безопасности Губернатора осуществляет деятельность, направленную на безопасность сотрудников Правительственного аппарата штата Аризона. Состоит из: начальника службы безопасности, агента службы безопасности, офицера службы безопасности, младшего агента службы безопасности.

Примечания:
- Не стоит путать ранг и должность. На должности встают путем официальных НПА, а ранги по системе повышения.
- Должность предусматривает штатные категории (ранги). Например, юрисконсульт может быть только 6-го ранга (в исключениях – 5-го, если вот-вот повысится, но если быстрее встанет другой претендент, то на эту должность встанет последний).

2. УСТАВ ПРАВИТЕЛЬСТВА ШТАТА АРИЗОНА (с изменениями от 25 августа 2025 г. Указ № 123)

Устав — это свод правил, регулирующих организацию и порядок деятельности.

Раздел 1. Общее положение
1.1. Каждый сотрудник Правительственного аппарата обязан знать устав и выполнять все его условия.
1.2. Незнание устава не освобождает сотрудника от ответственности.
1.3. В случае нарушения Устава руководство Правительства Штата (Губернатор, вице-губернатор) имеет право выдать наказание личному составу на свое усмотрение, которое будет варьироваться в зависимости от серьезности нарушения (от устного предупреждения до увольнения с черным списком государственных структур).
1.4. Устав Правительства может изменяться исключительно Губернатором штата Аризона.

Раздел 2. Права сотрудников Правительства штата Аризона
2.1. Сотрудник имеет право знать о стадии проверки его отчета у непосредственного начальника.
2.2. Сотрудник имеет право пользоваться телефоном на рабочем месте, не нарушая Федеральный закон “О государственной тайне”.
2.3. Сотрудник имеет право на использование табельного оружия в целях самообороны.
2.4. Сотрудник Правительства имеет право выгонять нарушителей из здания Правительства с весомыми причинами на это.
      а) это право предоставляется исключительно личному составу Службы безопасности.
2.5. Сотруднику предоставляется право на использование транспорта в рабочих целях.
2.6. Сотрудник Правительства штата Аризона имеет право выбора отдела Управления в Правительстве Штата.
2.7. Сотрудник имеет право на отдых и обеденный перерыв.

Раздел 3. Запреты сотрудников Правительства штата Аризона
3.1. Личному составу запрещается нарушать настоящий Устав в любых проявлениях.
3.2. Сотрудникам Правительства запрещается использовать служебные полномочия в личных целях.
3.3. Сотрудникам запрещается находиться в алкогольном/наркотическом опьянении на рабочем месте.
3.4. Личному составу запрещается брать взятки в любых обстоятельствах.
3.5. Чиновникам запрещено нарушать дресс-код, надевать аксессуары, которые не подходят под официально-деловой стиль одежды (исключение: в раздевалке).
3.6. Нарушать правила вывода нарушителя из государственного здания Правительства.
3.7. Личному составу Правительства запрещается нарушать регламент рабочего времени.
3.8. Сотрудникам Правительства запрещается нарушать законодательство штата Аризона.
3.9. Сотруднику Правительства запрещается покидать здание правительства самовольно (исключение: поручение руководства).

Раздел 4. Субординация сотрудников Правительственного аппарата Штата
4.1. В разговорной речи сотрудникам использование обращения только на "Вы".
4.2. Сотрудник обязан соблюдать субординацию при общении в рации и не только.
4.3. Личному составу строго запрещено выяснять личные отношения в рации организации.
4.4. Все сотрудники обязаны вежливо относиться к коллегам и к гражданам Штата.
4.5. Всему личному составу Правительственного аппарата строго запрещено использовать нецензурную брань.

Раздел 5. Регламент служебного графика Правительства штата Аризона
5.1. Рабочий день в будние дни начинается в 10:00 и заканчивается в 20:00.
      а) обеденный перерыв в будние дни: с 14:00 до 15:00 и с 18:00 до 19:00.
5.2. Рабочий день в выходные дни начинается в 10:00 и заканчивается в 19:00.
      а) обеденный перерыв в выходные дни: с 14:00 до 15:00 и с 17:00 до 17:40.
5.3. Во время обеденного перерыва сотрудник обязан снять рабочую форму, если покидает здание Правительства.
      а) исключение: Руководитель администрации Губернатора, Пресс-Секретарь Губернатора и Советники.
5.4. Во время рабочего времени сотруднику запрещается участвовать в мероприятиях, которые не имеют отношения к Правительству.
5.5. Сотрудникам Правительства, не занимающим руководящие должности, запрещается снимать служебную форму во время рабочего дня и покидать рабочее место без служебной необходимости.

Раздел 6. Регламент времени отдыха Правительства штата Аризона
6.1. Время отдыха - время, в течение которого работник свободен от исполнения трудовых обязанностей и которое он может использовать по своему усмотрению.
6.2. Всем работникам предоставляется обеденный перерыв.
6.3. Всем работникам предоставляется выходной в воскресенье.
6.4. Привлечение работников к работе в выходные и нерабочие праздничные дни производится с их согласия.
6.4.1. Привлечение работников к работе в выходные и нерабочие праздничные дни без их согласия допускается в следующих случаях:
      - Для предотвращения катастрофы, производственной аварии либо устранения последствий катастрофы, производственной аварии или стихийного бедствия.
      - Для предотвращения несчастных случаев, уничтожения или порчи имущества работодателя, государственного или муниципального имущества.
      - Для выполнения работ, необходимость которых обусловлена введением чрезвычайного или военного положения, а также неотложных работ в условиях чрезвычайных обстоятельств (пожары, наводнения, голод, землетрясения, эпидемии или эпизоотии) и в иных случаях, ставящих под угрозу жизнь или нормальные жизненные условия всего населения или его части.
6.5. Сотрудникам Правительства запрещается сон вне раздевалки более 5-ти минут.
6.6. Сотрудник Правительства имеет право на сон в рабочее время в раздевалке не более 50-ти минут.

Раздел 7. Дресс-код
7.1. Дресс-код обязателен для исполнения в рабочее время и/или при исполнении обязанностей.
7.2. Сотрудникам разрешено носить следующие аксессуары: усы, очки, часы, медицинская маска (респиратор), любые аксессуары на грудь, цилиндр, повязка на шею, кейс в руки (обычный, красный; не сумка для ноутбука и не чемодан), бумбокс (для СМИ), парик, чёрная строгая шляпа, чёрные наушники, вьетнамка, медрюкзак (для сотрудника МЗ), панамы, тактические каски (для SFFD), чёрная маска, шарфы, плащи, колонка (для СМИ), берет.
7.3. Аксессуары, не вошедшие в список, являются запрещёнными.
7.4. Запрещенные аксессуары можно носить исключительно в раздевалке.
