

Данная тема создана на основе законодательства Mobile 1.
Данная тема предназначена для решения конфликтов и споров, которые возникают между сотрудниками разных ведомств.

---

СУДЕБНАЯ ВЛАСТЬ

Судебная власть это одна из двух ветвей власти, которая защищает права человека и гражданина, улаживает конфликты субъектов правоотношений. К судебной власти штата Arizona относится Окружной суд штата Arizona.
Судебная власть подчиняется только губернатору и Сенату Вашингтона.
Судьи - представляют федеральный судебный орган по уголовным делам, который разрешает споры граждан и сотрудников Министерства Юстиции.

---

ИСПОЛНИТЕЛЬНАЯ ВЛАСТЬ

ПРАВИТЕЛЬСТВО:
Правительство - главный орган власти которому подчиняются все гос.структуры. Отвечает за соблюдение прав и свобод граждан, а также исполняет функции надзорного органа.

МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ:
В состав Министерства юстиции входят:

• Федеральное Бюро Расследований (ФБР)
• SWAT
• Полицейские департаменты (LSPD / SFPD / RCSD)

Полицейские Департаменты: (LSPD / SFPD / RCSD)
Полицейские департаменты являются территориальными органами правопорядка, за которыми закреплена определённая юрисдикция.
Основные задачи:
1) Патрулирование закреплённых территорий.
2) Реагирование на вызовы граждан.
3) Проведение расследований.
4) Предотвращение преступлений и терактов.
5) Обеспечение общественного порядка.

Special Weapons and Tactics (SWAT):
SWAT: специализированное тактическое подразделение Министерства юстиции, не имеющее закреплённой территории и действующее по всему штату.
SWAT обладает приоритетом над территориальными подразделениями Полицейских Департаментов при проведении:
1) чрезвычайных ситуаций;
2) антитеррористических мероприятий;
3) спецопераций повышенного риска;
4) штурмовых и силовых операций.
Основные задачи SWAT:
1) Задержание особо опасных преступников.
2) Реагирование на захват заложников и террористические угрозы.
3) Проведение штурмовых операций во время чрезвычайных ситуаций.
В своей деятельности SWAT подчиняется Федеральному Бюро Расследований и Правительству штата.

Федеральное Бюро Расследований (ФБР):
ФБР: высший правоохранительный орган штата, осуществляющий контрразведывательную и антитеррористическую деятельность.
Основные задачи:
1) расследование преступлений федерального значения;
2) контроль и координация действий всех подразделений Министерства юстиции;
3) обеспечение безопасности государства, нации и Губернатора;
4) проведение рейдов, облав и специальных операций.
Подчиняется: Губернатору и Вице-Губернатору.
Сотрудники Министерства юстиции обязаны подчиняться законным требованиям сотрудников Фбр в пределах их полномочий.
Структура иерархии МЮ:
Полицейские департаменты и SWAT полностью подчиняется ФБР и Правительству.
Федеральное Бюро Расследований полностью подчиняется Правительству.
ФБР - Является руководящим органом контрразведки и антитеррористической деятельности США.
Имеет полномочия расследовать нарушения федерального значения и обеспечивать безопасность государства, нации и губернатора, в том числе путём сбора разведывательных данных агентурными и техническими средствами, имеет власть среди всех гос.структур.
ЛСПД/РКШД/СФПД подчиняются Правительству(От 7+ранга).
ФБР подчиняется исключительно Губернатору, Вице-Губернатору.
Сотрудникам ФБР (От 4 ранга) должны подчинятся сотрудники МЮ до 8 ранга.
Сотрудникам ФБР (от Инспектор/Зам.Директора/Директора) должны подчинятся сотрудники МЮ 1-10 ранга, согласно уставу.

Полицейские департаменты: (LSPD/SFPD/RCSD)
ВСЕ РАВНЫ МЕЖДУ СОБОЙ И НЕ ИМЕЮТ ВЛИЯНИЯ ДРУГ НА ДРУГА,ПОЛНОСТЬЮ ПОДЧИНЯЮТСЯ SWAT и ФБР.

Действия при терактах:
FBI: при наличии сотрудников бюро либо если ситуация относится к его компетенции.
SWAT: при отсутствии ФБР либо при необходимости проведения тактической операции.
Полицейские Департаменты: при отсутствии ФБР и SWAT, в пределах своей юрисдикции.

МИНИСТЕРСТВО ОБОРОНЫ:
Сухопутные войска МО США:
Сухопутные войска могут быть активированы в чрезвычайных ситуациях Губернатором штата для выполнения различных задач внутри страны (ликвидация последствий стихийных бедствий, поддержание правопорядка в случае массовых волнений и другие), выполняя в таких случаях примерно те же функции, что и внутренние войска.
В обязанности сухопутных войск входит:
1.Сотрудничество с министерством юстиции (Обязанность)
2.Патрулирование опасных районов (По указу Губернатора во время ЧС)
3.Охрана важных объектов (По указу Губернатора во время ЧС)
4.Охрана территорий военных баз (Обязанность)
5.Снабжение департамента юстиции припасами и вооружением (Обязанность)

ВМС:
Министерство Обороны не подчиняется департаментам полиции, они равны между собой и могут только сотрудничать. Министерство Обороны подчиняется напрямую Губернатору, его замам и ВРИО. Военные базы - закрытые объекты и вход на их территорию преследуется по закону сотрудниками ФБР. Генерал или Адмирал или их заместители вправе давать или не давать пропуск на территорию своего объекта (Исключение: приказ Губернатора).
В обязанности Военно-Морских Сил входит:
1.Патрулирование прибрежной территории
2.Охрана морских границ штата
3.Охрана военной базы Авианосца и военных объектов
4.Сотрудничество с министерством юстиции.
5.Снабжение департамента юстиции припасами и вооружением

ТЮРЬМА СТРОГОГО РЕЖИМА (ТСР):
Стоят в прямом подчинении у Губернатора.
Режим работы ведомства - закрытый, начальник тюрьмы или его заместители вправе решать - давать право на проезд на территорию или нет.
Полномочия:
1.Охрана заключенных и их перевоспитание.
2.Транспортировка заключенных.
3.Снабжение ведомств министерства юстиции припасами.

Министерство Обороны подчиняется:
Правительству(От 7+ ранга), если дело касается сферы работы данной структуры, ФБР в случаях предусмотренных законодательством.

МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ:
Основная цель деятельности — охрана здоровья всех граждан и предоставление основных социальных услуг.
Отельные медицинские центры вправе оказывать услуги в соответствии с их направлением деятельности.
БЛС/БЛВ занимается оказанием медицинской помощи гражданам штата.
Министерство здравоохранения подчиняется: Правительству(От 7+ ранга), ФБР.

СРЕДСТВА МАССОВОЙ ИНФОРМАЦИИ:
Средство массовой информации, как известно - третья ветвь власти.
Газеты и журналы - это поставщик готовых мнений и суждений.
Не относится ни к одной из основных ветвей власти, но взаимодействует со всеми.
К Средствам массовой информации в штате Arizona относится СМИ города Лос-Сантос.
Средство массовой информации подчиняется: Правительству(От 7+ ранга), ФБР.

ЦЕНТРАЛЬНЫЙ АППАРАТ:
Центр лицензирования - занимается выдачами лицензиями в штате.
Центральный Аппарат подчиняется: Правительству(От 8+ ранга), ФБР.

SAN FIERRO FIRE DEPARTMENT (SFFD):
Цель San Fierro Fire Department - защищать жизни и имущество жителей штата Arizona от пожаров, стихийных бедствий, несчастных случаев, инцидентов с опасными материалами и других причин, требующих быстрого и квалифицированного реагирования на суше, а также спасать жизни и уменьшать страдания, предоставляя неотложную медицинскую помощь.
San Fierro Fire Department имеет федеральную юрисдикцию.
San Fierro Fire Department подчиняется: Правительству (7+ рангу), ФБР на чрезвычайных ситуациях.

---

ПРАВИЛО ВЕРТИКАЛИ

- В случае, если следующий после Вас по вертикали не имеет возможности решить проблему, она передается вышестоящему.
- Обращаться к Главному администратору может каждый, вне зависимости от статуса и должности, однако по пустякам писать не стоит.
- Игнорировать уровни вертикали и обращаться сразу к вышестоящей администрации запрещено. Разрешено обращаться напрямую к ГС ГОС при наличии нарушений следящей администрации/вопросах/правилах гос.
- Правила вертикали действуют везде, и в IC, и в OOC, в том числе это относится и к сообщениям в ВК и Discord.
