РЕГЛАМЕНТ ПРОВЕРОК ОРГАНИЗАЦИЙ ДЛЯ ГОСУДАРСТВЕННЫХ СТРУКТУР

Предисловие:
- Под данные правила попадают все государственные структуры, проводящие проверки для других организаций.
- За нарушение регламента проверок выдаётся наказание.
- У прокуратуры работает своя собственная система надзора и проверки государственной организации.
- Руководство – это заместитель и лидер организации (там, где прописывается ранг, отталкиваться от ранга).
- Губернаторский выговор – это выговор, который выдается путём Указа от Губернатора и превращается в лидерское наказание (выговор, предупреждение).
- Проверяющий = организатор проверки.

ОБЩИЙ ПОРЯДОК ПРОВЕДЕНИЯ ПРОВЕРКИ

1. Сообщить за 10 минут о проведении плановой проверки.
2. По приезду дать время на построение личного состава.
3. После построения проверить у каждого сотрудника личные документы: паспорт, медицинскую карту и лицензии (если требуется для организации, например для МЮ – оружие).
4. Попросить сотрудника повернуться спиной к вам и поднять руки. Если сотрудник подчинился вашим требованиям, то обыскать его (для FBI). Если не подчинился – сообщить инспектору. Наказание выдается на усмотрение инспектора, согласованное с лидером или заместителем (для FBI).
5. Задаётся три вопроса для младшего состава (ранги 2–4) и пять для старшего (ранги 5+). Стажёрам вопросы не задаются (для Правительства и FBI).
   - Вопросы могут быть по уставу данной организации или правилам, принятым в организации (для Правительства и FBI).
   - Правительство проверяет на знание законодательства и иных документов; Федеральное бюро проверяет на наличие запрещённых веществ (согласно уставу ФБР, пункт 9).
   - Примечание: ФБР не проверяет на знание законодательства, а только на знание устава или правил, принятых в организации.
6. На ответ даётся не более 30 секунд.
7. Вопросы задаются словами. Неправильно: «1.2 УК о чём гласит?». Правильно: «Нападение на сотрудника правоохранительных органов – это какая статья?».
8. Проверить руководство проверяемой организации.
9. Сообщить в рацию департамента оценку по результатам проверки.

ПОРЯДОК ПРОВЕДЕНИЯ ПРОВЕРКИ НА РЕАГИРОВАНИЕ "911" ОТ ФБР

1. При проведении данной проверки вы должны будете связаться с диспетчером по 911 полицейского департамента, которому проводится проверка.
2. После того как вы связались с диспетчером, вы должны будете дать 5–10 минут на прибытие сотрудников полицейского департамента.
3. Проводите проверку на оценку ситуации, после говорите, что это проверка на реагирование.
4. После проверки сообщаете в рацию департамента оценку результатов проверки.
   Данная проверка оценивается по 3-балльной системе.

Система оценок проверки на реагирование:
1. Если сотрудники при проведении проверки реагирования приехали позже 10 минут – устная беседа.
2. Если сотрудники не приехали на вызов позднее чем через 15 минут – снимается 1 балл.
3. Если сотрудники не приехали на вызов позднее чем через 20 минут – проверка не пройдена.
4. Если сотрудники приехали раньше 10 минут и произвели все необходимые действия – выдается 2 балла в зачёт.
5. Если сотрудники не трезво оценили ситуацию – снимается 1 балл.

ОБЩИЕ ПРАВИЛА ПРОВЕРКИ

1. Организатором проверки может быть только 8+ ранг. Исключение: глава, заместитель главы отдела InsD в FBI.
2. Для проверки организатор обязан взять с собой минимум 2 помощников.
3. Отказ от проверки без весомой на то причины влечёт за собой Губернаторский выговор! Отказ должен быть зафиксирован и официально (через личный кабинет Губернатора) передан Губернатору. Губернатор в свою очередь издаёт Указ о наказании.
4. Проверка осуществляется при нахождении в штате как минимум заместителя организации.
5. Вся проверка должна быть зафиксирована на камеру (от момента объявления в /d и до результатов; разрешается разбивать фиксацию, например сделать скриншот /d, запись самой проверки и скриншот объявления результатов).
6. В случае хранения сотрудником оружия (если сотруднику не положено или отсутствует лицензия) необходимо его конфисковать, после чего сообщить об этом руководству.
7. Все проверки обязательно должны проводиться согласно настоящему регламенту.
8. Проверки проводятся исключительно по составленному графику проверок.
9. Во время проверки проходит оценка по 5-балльной шкале.
10. Если организация проходит проверку на 2/5 баллов, то в течение недели она проходит внеплановые проверки для улучшения результата. Если организация набирает 2 или менее баллов по итогам внеплановой проверки, то проверяющая организация официально запрашивает Прокурорскую проверку без права отказа от Прокуратуры.
11. Проверка не может быть проведена, если до собеседования осталось 15 минут и меньше.
12. На проверке в качестве вспомогательного персонала также могут присутствовать 4+ ранги.
13. Во время проверки проверяющие должны быть исключительно в официально-деловой форме.
14. Проверка должна проводиться в рабочее время.
15. Отсутствие руководства организации в штате или ЧС, а также если личный состав отсутствует на территории организации (например, ГРП или другое мероприятие) является основанием для отмены проверки.
16. Если у проверяющего возникают сомнения, что сотруднику, которого проверяют, подсказывают, и тому подобное – возникает право отводить личный состав (например, по одному) в другой кабинет, помещение или место для дальнейшей проверки.

ОСНОВАНИЯ ДЛЯ ПРОВЕДЕНИЯ ВНЕПЛАНОВЫХ ПРОВЕРОК

1. В ходе расследования, запрос необходимых данных для получения «полной картины» произошедшего.
2. Веские информационные послания, жалобы, поступающие со стороны жителей города.
3. Предупреждения возникновения чрезвычайных ситуаций.
4. Выявление факта неоднократных нарушений одного из сотрудников, руководителей структуры.
5. Перенос, отсутствие возможности проведения плановой проверки.
6. Отдельные случаи, в которых требуется выяснение тех или иных обстоятельств.
7. Если организация проходит плановую проверку на 2/5 баллов.
8. Постановление суда.
9. Прокурорская проверка (у Прокуратуры свои правила проверки).

СИСТЕМА ОЦЕНОК С ВОПРОСАМИ

1. Если старший состав и руководство не может организовать проверку, построить состав или неадекватно себя ведёт на проверке, проверяющий может вычесть из результата все баллы, а также руководителю объявляется Губернаторский выговор.
2. Если сотрудник из младшего состава (ранги 2–4) не отвечает на два вопроса – проводится устная беседа. Если на три вопроса – сотруднику объявляется выговор.
3. Если сотрудник из старшего состава (ранг 5+) не отвечает на 1–2 вопроса – объявляется выговор.
   Если не отвечает на 3–4 вопроса – два выговора и минус 1 балл.
   Если не отвечает на 5 вопросов – увольнение и минус 1 балл.
4. Если руководство (ранг 8+) не отвечает на 1–2 вопроса – предупреждение.
   Если не отвечает на 3–4 вопроса – выговор и минус 1 балл.
   Если не отвечает на 5 вопросов – выговор и минус 2 балла.
5. Если у сотрудника отсутствует медицинская карта с пометкой «Полностью здоров» или необходимые лицензии – выговор сотруднику.
6. Если сотрудник лечился в психической больнице – выговор.
7. Если обнаружены подтверждённые запрещённые вещества у сотрудника – изъятие веществ и выговор сотруднику.
8. Если у сотрудника 6–10 «укроп»-зависимости – выговор. Если более – сотрудник увольняется и минус 1 балл.

ГРАФИК ПРОВЕРОК ГОСУДАРСТВЕННЫХ ОРГАНИЗАЦИЙ

График проверок от Правительства:
- Понедельник – полиция г. Лос-Сантос, областная полиция Ред-Каунти, S.W.A.T.
- Вторник – радиостанция г. Лос-Сантос.
- Среда – больница г. Лос-Сантос и г. Лас-Вентурас.
- Четверг – полиция г. Сан-Фиерро и ФБР.
- Пятница – центр лицензирования и пожарный департамент.
- Суббота – армия г. Лос-Сантос, армия г. Сан-Фиерро, федеральная тюрьма.
- Воскресенье – выходной.

График проверок от Министерства здравоохранения (больница г. Лос-Сантос):
- Понедельник – полиция г. Сан-Фиерро.
- Вторник – армия г. Лос-Сантос.
- Среда – радиостанция г. Лос-Сантос.
- Четверг – областная полиция Ред-Каунти.
- Пятница – полиция г. Лос-Сантос и центр лицензирования.
- Суббота – больница г. Лас-Вентурас.
- Воскресенье – выходной.

График проверок от Министерства здравоохранения (больница г. Лас-Вентурас):
- Понедельник – федеральная тюрьма.
- Вторник – ФБР.
- Среда – правительство.
- Четверг – армия г. Сан-Фиерро и пожарный департамент.
- Пятница – Special Weapons Attack Team.
- Суббота – больница г. Лос-Сантос.
- Воскресенье – выходной.

График проверок от Federal Bureau of Investigation:
- Понедельник – министерство обороны.
- Вторник – правительство (исключение: руководство администрации, вице-губернатор, губернатор) и центр лицензирования.
- Среда – министерство юстиции.
- Четверг – радиоцентр г. Лос-Сантос.
- Пятница – министерство здравоохранения и пожарный департамент.
- Суббота – внеплановые.
- Воскресенье – выходной.

График проверок от Пожарного департамента:
- Понедельник – больница г. Лос-Сантос.
- Вторник – больница г. Лас-Вентурас.
- Среда – радиостанция г. Лос-Сантос и Правительство.
- Четверг – полиция г. Лос-Сантос, Special Weapons Attack Team.
- Пятница – полиция г. Сан-Фиерро, областная полиция Ред-Каунти.
- Суббота – центр лицензирования.
- Воскресенье – выходной.
