РЕГЛАМЕНТ ПРОВЕРОК (ОТДЕЛ ТРАНСПОРТНОГО КОНТРОЛЯ / ЦЕНТР ЛИЦЕНЗИРОВАНИЯ)

1. ЦЕЛИ ПРОВЕРОК
1.1. Выявление возможных нарушений той или иной структуры.
1.2. Проверка знаний сотрудников по правилам дорожного движения (базовый уровень).
1.3. Проверка технического состояния транспортного средства для предостережения от возможных проблем на дороге.
1.4. Выявление недочетов для дальнейшего искоренения.

2. ТРЕБОВАНИЯ ДЛЯ ПРОВЕДЕНИЯ ПРОВЕРКИ
2.1. Организатором проверки может быть лишь центр лицензирования.
2.2. Обязательно должны быть 3 помощника. Исключение: разрешено брать лишь 1 или 2 помощников из состава, если это необходимо для дальнейшего повышения и других сотрудников нет.
2.3. Проверка осуществляется при наличии в штате руководства организации (Лидер или его заместители). В случае отсутствия лидера или заместителей обязательно должна быть уважительная причина. Если её нет, отдел транспортного контроля пишет жалобу губернатору для дальнейшей проверки организации, не прошедшей проверку.
2.4. Все проверки обязательно должны проводиться согласно регламенту.
2.5. Плановые проверки проводятся исключительно по составленному графику проверок.
2.6. Во время проверки проходит оценка по 5-балльной шкале.
2.7. Если организация проходит проверку на 2/5 баллов, то в течение недели она проходит внеплановые проверки для улучшения результата. Если какая-либо организация наберёт менее 2 баллов по результатам проверки, то результат считается неудовлетворительным. Данный результат влечёт дальнейшую жалобу губернатору штата для организации проверки от правительства на выявление халатного поведения руководящего состава.

3. СИСТЕМА ОЦЕНИВАНИЯ
3.1. 1 балл – приемлемое поведение сотрудников старшего состава, отсутствие ситуаций, в которых сотрудники ведут себя неэтично и неуважительно по отношению к проверяющим.
3.2. 2 балла – качественные ответы на вопросы, отсутствие увиливания от ответов или каких-либо излишних вопросов, скорость ответов на вопросы (ответы не более чем за 60 секунд учитываются; если ответ более чем за 60 секунд – учитывается по решению проводящего).
3.3. 3 балла – правильные ответы на заданные вопросы (разрешается некоторым сотрудникам допускать ошибки, только если 75% состава ответило на все вопросы на 4–5 баллов).
3.4. 4 балла – качественная помощь при организации проверки транспортных средств, отсутствие помех, дополнительная помощь в определённых ситуациях.
3.5. 5 баллов – качественные показатели руководства организации (ответы на заданные вопросы, умение контролировать ситуацию и организовывать помощь).

4. УЧАСТНИКИ ПРОВЕРКИ
4.1. В проверке участвуют сотрудники младшего и старшего состава, участвующие в проверке. Руководящий состав проверяется в конце.
4.2. Каждая проверка должна быть записана. Видеофиксация хранится в течение 5 дней, так же она предоставляется к отчетности для отдела транспортного контроля.

5. ОСНОВАНИЯ ДЛЯ ОТКАЗА ОТ ПРОВЕРКИ
5.1. Отсутствие руководящего звена организации (Лидер и заместители).
5.2. Занятость руководящего звена организации (Лидер и заместители).
5.3. Тренировки, мероприятия, проводимые за пределами фракции, в момент вызова на проверку.
При каждом отказе нужно иметь доказательства, подтверждающие пункты для отказа.
Чрезмерно частые отказы запрещены. В таком случае проверка может быть без предупреждения, и состав организации под руководством будет обязан собраться для проведения проверки.
5.4. Запрещено назначать проверки вне рабочее время.

6. ПОРЯДОК ПРОВЕДЕНИЯ ПРОВЕРКИ
6.1. За 10–15 минут до проверки необходимо через рацию департамента сообщить лидеру/заместителям организации о предстоящей проверке.
6.2. После приезда обязательно дать дополнительное время на построение состава.
6.3. После построения каждый сотрудник обязан предоставить паспорт, который должен обязательно быть заметен на видеофиксации.
6.4. Задаётся 5 вопросов каждому сотруднику старшего состава из правил дорожного движения (например: «Разрешено ли движение транспортного средства по встречной полосе?» и т.д.).
6.5. На каждый вопрос даётся не более 60 секунд. Сотрудники должны отвечать быстро, это также учитывается к оценке.
6.6. Проверка руководящего состава организации.
6.7. Озвучивание оценки в рацию департамента.

7. ЗА ЧТО МОГУТ СНЯТЬ БАЛЛЫ
7.1. В случае отсутствия лицензии у сотрудника – беседа с руководством организации, в котором он состоит (при повторной ситуации сотрудник получает выговор). Организации – минус 0,5 балла.
7.2. Если сотрудник ответил на 3 из 5 вопросов – с сотрудником проводится беседа.
7.3. Если сотрудник ответил на 2 из 5 вопросов и меньше – сотруднику выдается выговор, организации – минус 0,5 балла.
7.4. Если руководители отказываются от проверки на вопросы начальства (9+), организация получает –1 балл, а руководитель получит наказание.
7.5. Если руководители отсутствуют в штате на время обговоренного времени, как в указе, без уважительной причины, для организации проводится внеплановая проверка в любой день недели кроме воскресенья, а руководитель получает предупреждение.

8. ОБЯЗАТЕЛЬНЫЕ ЛИЦЕНЗИИ ПРИ ПРОВЕРКЕ (по организациям)
8.1. Министерство Юстиции – лицензия на вождение авто, мототранспорт и оружие.
8.2. Средства массовой информации – лицензия на вождение авто.
8.3. Министерство Обороны – лицензия на вождение авто, оружие, на водное транспортное средство.
8.4. Министерство Здравоохранения – лицензия на вождение авто.
8.5. Министерство государственного лицензирования – лицензия на вождение авто.
8.6. Правительство – лицензия на вождение авто.
8.7. Тюрьма строгого режима – лицензия на вождение авто, оружие.

9. ГРАФИК ПРОВЕДЕНИЯ ПРОВЕРОК
Понедельник – Полицейский департамент г. Лос-Сантос
Вторник – Армия г. Лос-Сантос, Больница г. Лос-Сантос
Среда – Армия г. Сан-Фиерро, Тюрьма строгого режима
Четверг – Полиция округа Ред-Каунтри, Полиция г. Сан-Фиерро
Пятница – Больница г. Лас-Вентурас, Пожарный Департамент
Суббота – Радиоцентр г. Лос-Сантос, Правительство
Воскресенье – выходной
