ТРУДОВОЙ КОДЕКС ШТАТА АРИЗОНА

Раздел I. Общие положения

Глава 1. Основные начала трудового законодательства

Статья 1. Цели и задачи трудового законодательства

1. Целями трудового законодательства являются установление государственных гарантий трудовых прав и свобод граждан, создание благоприятных условий труда, защита прав и интересов работников и работодателей.

2. Основными задачами трудового законодательства являются создание необходимых правовых условий для достижения оптимального согласования интересов сторон трудовых отношений, интересов государства, а также правовое регулирование трудовых отношений и иных, непосредственно связанных с ними следующих отношений:
а) организация труда и управление трудом;
б) трудоустройство у работодателя;
в) материальная ответственность работодателей и работников в сфере труда;
г) государственный контроль (надзор) за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права;
д) разрешение трудовых споров.

Статья 2. Основные принципы правового регулирования трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений

1. Свобода труда, включая право на труд, который каждый свободно выбирает или на который свободно соглашается, право распоряжаться своими способностями к труду, выбирать профессию и род деятельности.

2. Запрещение принудительного труда и дискриминации в сфере труда.

3. Защита от безработицы и содействие в трудоустройстве.

4. Обеспечение права каждого работника на справедливые условия труда, в том числе на условия труда, отвечающие требованиям безопасности и гигиены, права на отдых, включая ограничение рабочего времени, предоставление ежедневного отдыха, выходных и нерабочих праздничных дней, оплачиваемого ежегодного отпуска. На оплачиваемый отпуск выделяется до 10 миллионов.

5. Равенство прав и возможностей работников.

6. Обеспечение права каждого работника на своевременную и в полном размере выплату справедливой заработной платы, обеспечивающей достойное человека существование для него самого и его семьи.

7. Обеспечение права каждого на защиту государством его трудовых прав и свобод, включая судебную защиту.

Статья 3. Дискриминация в сфере труда

1. Каждый имеет равные возможности для реализации своих трудовых прав.

2. Никто не может быть ограничен в трудовых правах и свободах или получать какие-либо преимущества в зависимости от пола, расы, цвета кожи, национальности, языка, происхождения, имущественного, семейного, социального и должностного положения, возраста, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности или непринадлежности к общественным объединениям или каким-либо социальным группам, а также от других обстоятельств, не связанных с деловыми качествами работника.

3. Не являются дискриминацией: установление различий, исключений, предпочтений, а также ограничение прав работников, которые определяются свойственными данному виду труда требованиями, установленными законом, либо обусловлены особой заботой государства о лицах, нуждающихся в повышенной социальной и правовой защите, либо установлены настоящим Кодексом или в случаях и в порядке, которые им предусмотрены, в целях обеспечения национальной безопасности, поддержания оптимального баланса трудовых ресурсов, содействия в приоритетном порядке трудоустройству граждан штата Аризона, и в целях решения иных задач внутренней и внешней политики государства.

4. Лица, считающие, что они подверглись дискриминации в сфере труда, вправе обратиться в Прокуратуру с заявлением о восстановлении нарушенных прав, возмещении материального вреда и компенсации морального вреда.

Статья 4. Принудительный труд

1. Принудительный труд запрещен.

2. Принудительный труд - выполнение работы под угрозой применения какого-либо наказания (насильственного воздействия), выражается в следующем:
а) в целях поддержания трудовой дисциплины;
б) в качестве меры ответственности за участие в забастовке;
в) в качестве средства мобилизации и использования рабочей силы для нужд экономического развития;
г) в качестве меры наказания за наличие или выражение политических взглядов или идеологических убеждений, противоположных установленной политической, социальной или экономической системе;
д) в качестве меры дискриминации по признакам расовой, социальной, национальной или религиозной принадлежности.

3. Для целей настоящего Кодекса принудительный труд не включает в себя:
а) работа, выполнение которой обусловлено введением чрезвычайного или военного положения в порядке, установленном законами;
б) работа, выполняемая в условиях чрезвычайных обстоятельств, то есть в случае бедствия или угрозы бедствия (пожары, наводнения, голод, землетрясения, эпидемии или эпизоотии) и в иных случаях, ставящих под угрозу жизнь или нормальные жизненные условия всего населения или его части;
в) работа, выполняемая вследствие вступившего в законную силу приговора Суда под надзором государственных органов, ответственных за соблюдение законодательства при исполнении судебных приговоров.

Статья 5. Локальные нормативные акты - уставы

1. Работодатели принимают локальные нормативные акты, содержащие нормы трудового права (далее - локальные нормативные акты), в пределах своей компетенции в соответствии с трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами.

2. Все внутренние правила, уставы и регламенты должны быть одобрены Правительством штата Аризона.

3. Нормы локальных нормативных актов, ухудшающие положение работников по сравнению с установленным трудовым законодательством, не подлежат применению.

Глава 2. Трудовые отношения, стороны трудовых отношений, основания возникновения трудовых отношений

Статья 6. Трудовые отношения

1. Трудовые отношения - это отношения, основанные на соглашении между работником и работодателем о личном выполнении работником за плату трудовой функции (работы по должности в соответствии с профессией, специальности с указанием квалификации; конкретного вида поручаемой работнику работы) в интересах, под управлением и контролем работодателя, подчинении работника правилам внутреннего трудового распорядка при обеспечении работодателем условий труда, предусмотренных трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, соглашениями, локальными нормативными актами, трудовым договором.

2. Заключение договоров, фактически регулирующих трудовые отношения между работником и работодателем, не допускается.

Статья 7. Основания возникновения трудовых отношений

Трудовые отношения возникают между работником и работодателем на основании трудового договора, заключаемого ими в соответствии с настоящим Кодексом, а также в случаях и порядке, которые установлены трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами или уставом (положением) организации. Трудовые отношения возникают на основании трудового договора в результате:
- избрания на должность;
- избрания по конкурсу (обзвон) на замещение соответствующей должности;
- назначения на должность или утверждения в должности;
- признания отношений, связанных с использованием личного труда и возникших на основании договора, трудовыми отношениями.

Статья 8. Стороны трудовых отношений

1. Сторонами трудовых отношений являются работник и работодатель.

2. Работник - физическое лицо, вступившее в трудовые отношения с работодателем. Каждый гражданин штата Аризона, обладающий полной дееспособностью, имеет право на труд.

3. Работодатель - физическое лицо либо юридическое лицо (организация), вступившее в трудовые отношения с работником. В случаях, предусмотренных федеральными законами, в качестве работодателя может выступать иной субъект, наделенный правом заключать трудовые договоры.

Статья 9. Основные права и обязанности работника

1. Работник имеет право на:
- заключение, изменение и расторжение трудового договора в порядке и на условиях, которые установлены настоящим Кодексом, иными федеральными законами;
- предоставление ему работы, обусловленной трудовым договором;
- рабочее место, соответствующее государственным нормативным требованиям охраны труда и условиям;
- своевременную и в полном объеме выплату заработной платы;
- отдых, обеспечиваемый установлением нормальной продолжительности рабочего времени, предоставлением еженедельных выходных дней, нерабочих праздничных дней;
- полную достоверную информацию об условиях труда и требованиях охраны труда на рабочем месте;
- участие в управлении организацией в предусмотренных настоящим Кодексом, иными федеральными законами и коллективным договором формах;
- защиту своих трудовых прав, свобод и законных интересов всеми не запрещенными законом способами;
- разрешение индивидуальных и коллективных трудовых споров, включая право на забастовку, в порядке, установленном настоящим Кодексом, иными федеральными законами;
- возмещение вреда, причиненного ему в связи с исполнением трудовых обязанностей, и компенсацию морального вреда в порядке, установленном настоящим Кодексом, иными федеральными законами.

2. Работник обязан:
- добросовестно исполнять свои трудовые обязанности, возложенные на него трудовым договором;
- соблюдать правила внутреннего трудового распорядка;
- соблюдать трудовую дисциплину;
- выполнять установленные нормы труда;
- соблюдать требования по охране труда и обеспечению безопасности труда;
- бережно относиться к имуществу работодателя (в том числе к имуществу третьих лиц, находящемуся у работодателя, если работодатель несет ответственность за сохранность этого имущества) и других работников;
- незамедлительно сообщить работодателю либо непосредственному руководителю о возникновении ситуации, представляющей угрозу жизни и здоровью людей, сохранности имущества работодателя (в том числе имущества третьих лиц, находящегося у работодателя, если работодатель несет ответственность за сохранность этого имущества).

Статья 10. Основные права и обязанности работодателя

1. Работодатель имеет право:
- заключать, изменять и расторгать трудовые договоры с работниками в порядке и на условиях, которые установлены настоящим Кодексом, иными федеральными законами;
- поощрять работников за добросовестный эффективный труд;
- требовать от работников исполнения ими трудовых обязанностей и бережного отношения к имуществу работодателя (в том числе к имуществу третьих лиц, находящемуся у работодателя, если работодатель несет ответственность за сохранность этого имущества) и других работников, соблюдения правил внутреннего трудового распорядка, требований охраны труда;
- привлекать работников к дисциплинарной и материальной ответственности в порядке, установленном настоящим Кодексом, иными федеральными законами;
- принимать локальные нормативные акты.

2. Работодатель обязан:
- соблюдать трудовое законодательство и иные нормативные правовые акты, содержащие нормы трудового права, локальные нормативные акты, соглашения и трудовые договоры;
- предоставлять работникам работу, обусловленную трудовым договором;
- обеспечивать безопасность и условия труда;
- обеспечивать работников оборудованием, инструментами, технической документацией и иными средствами, необходимыми для исполнения ими трудовых обязанностей;
- выплачивать в полном размере причитающуюся работникам заработную плату в сроки, установленные в соответствии с настоящим Кодексом, правилами внутреннего трудового распорядка, трудовыми договорами;
- знакомить работников с принимаемыми локальными нормативными актами, непосредственно связанными с их трудовой деятельностью;
- своевременно выполнять предписания федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на осуществление федерального государственного контроля (надзора) за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, других федеральных органов исполнительной власти, осуществляющих государственный контроль (надзор) в установленной сфере деятельности, уплачивать штрафы, наложенные за нарушения трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права;
- создавать условия, обеспечивающие участие работников в управлении организацией в предусмотренных настоящим Кодексом, иными федеральными законами формах;
- возмещать вред, причиненный работникам в связи с исполнением ими трудовых обязанностей, а также компенсировать моральный вред в порядке и на условиях, которые установлены настоящим Кодексом, другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами;
- исполнять иные обязанности, предусмотренные трудовым законодательством.

Глава 3. Участие работников в управлении организацией

Статья 11. Право работников на участие в управлении организацией

Право работников на участие в управлении организацией непосредственно регулируется настоящим Кодексом, иными федеральными законами, учредительными документами организации.

Статья 12. Основные формы участия работников в управлении организацией

Основными формами участия работников в управлении организацией являются:
- проведение консультаций работников с работодателем по вопросам принятия локальных нормативных актов;
- получение от работодателя информации по вопросам, непосредственно затрагивающим интересы работников;
- обсуждение с работодателем вопросов о работе организации, внесение предложений по ее совершенствованию;
- обсуждение работниками планов экономического развития организации;
- иные формы, определенные настоящим Кодексом, иными федеральными законами, учредительными документами организации, локальными нормативными актами.

Раздел II. Трудовой договор

Глава 4. Общие положения

Статья 13. Понятие трудового договора. Стороны трудового договора

1. Трудовой договор - соглашение между работодателем и работником, в соответствии с которым работодатель обязуется предоставить работнику работу по обусловленной трудовой функции, обеспечить условия труда, предусмотренные трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, своевременно и в полном размере выплачивать работнику заработную плату, а работник обязуется лично выполнять определенную этим соглашением трудовую функцию в интересах, под управлением и контролем работодателя, соблюдать правила внутреннего трудового распорядка, действующие у данного работодателя.

2. Сторонами трудового договора являются работодатель и работник.

Статья 14. Содержание трудового договора

1. В трудовом договоре указываются:
- фамилия, имя работника и наименование работодателя (фамилия, имя работодателя - физического лица), заключивших трудовой договор;
- сведения о документах, удостоверяющих личность работника и работодателя - физического лица;
- сведения о представителе работодателя, подписавшем трудовой договор, и основание, в силу которого он наделен соответствующими полномочиями;
- место и дата заключения трудового договора.

2. Обязательными для включения в трудовой договор являются следующие условия:
- место работы;
- трудовая функция (работа по должности; конкретный вид поручаемой работнику работы).

3. Если при заключении трудового договора в него не были включены какие-либо сведения и (или) условия из числа предусмотренных настоящей статьей, то это не является основанием для признания трудового договора незаключенным или его расторжения. Трудовой договор должен быть дополнен недостающими сведениями и (или) условиями. При этом недостающие сведения вносятся непосредственно в текст трудового договора, а недостающие условия определяются приложением к трудовому договору либо отдельным соглашением сторон, заключаемым в письменной форме, которые являются неотъемлемой частью трудового договора.

4. По соглашению сторон в трудовой договор могут также включаться права и обязанности работника и работодателя, установленные трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, локальными нормативными актами, а также права и обязанности работника и работодателя, вытекающие из соглашения. Невключение в трудовой договор каких-либо из указанных прав и (или) обязанностей работника и работодателя не может рассматриваться как отказ от реализации этих прав или исполнения этих обязанностей.

Статья 15. Срок трудового договора

1. Трудовые договоры могут заключаться:
1) на неопределенный срок;
2) на определенный срок, обговоренный в трудовом договоре.

2. Если в трудовом договоре не оговорен срок его действия, то договор считается заключенным на неопределенный срок.

3. Трудовой договор, заключенный на определенный срок при отсутствии достаточных к тому оснований, установленных судом, считается заключенным на неопределенный срок.

Статья 16. Запрещение требовать выполнения работы, не обусловленной трудовым договором

Запрещается требовать от работника выполнения работы, не обусловленной трудовым договором.

Статья 17. Вступление трудового договора в силу

1. Трудовой договор вступает в силу со дня его подписания работником и работодателем, если иное не установлено настоящим Кодексом, другими федеральными законами, иными нормативными правовыми актами или трудовым договором, либо со дня фактического допущения работника к работе с ведома или по поручению работодателя или его уполномоченного на это представителя.

2. Работник обязан приступить к исполнению трудовых обязанностей со дня, определенного трудовым договором.

3. Если в трудовом договоре не определен день начала работы, то работник должен приступить к работе на следующий рабочий день после вступления договора в силу.

4. Если работник не приступил к работе в день начала работы, то работодатель имеет право аннулировать трудовой договор. Аннулированный трудовой договор считается незаключенным.

Глава 5. Заключение трудового договора

Статья 18. Оформление приема на работу

1. Прием на работу оформляется трудовым договором. Работодатель вправе издать на основании заключенного трудового договора приказ (распоряжение) о приеме на работу. Содержание приказа (распоряжения) работодателя должно соответствовать условиям заключенного трудового договора.

2. При приеме на работу (до подписания трудового договора) работодатель обязан ознакомить работника с правилами внутреннего трудового распорядка, иными локальными нормативными актами, непосредственно связанными с трудовой деятельностью работника.

Статья 19. Гарантии при заключении трудового договора

1. Запрещается необоснованный отказ в заключении трудового договора.

2. Какое бы то ни было прямое или косвенное ограничение прав или установление прямых или косвенных преимуществ при заключении трудового договора в зависимости от пола, расы, цвета кожи, национальности, языка, происхождения, имущественного, социального и должностного положения, возраста, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности или непринадлежности к общественным объединениям или каким-либо социальным группам, а также других обстоятельств, не связанных с деловыми качествами работников, не допускается.

3. Запрещается отказывать в заключении трудового договора работникам, приглашенным в письменной форме на работу в порядке перевода от другого работодателя, в течение 24 часов со дня увольнения с прежнего места работы.

4. По письменному требованию лица, которому отказано в заключении трудового договора, работодатель обязан сообщить причину отказа в письменной форме в срок не позднее чем в течение 24 часов со дня предъявления такого требования.

5. Отказ в заключении трудового договора может быть обжалован в суд.

Статья 20. Документы, предъявляемые при заключении трудового договора

1. Если иное не установлено настоящим Кодексом, другими федеральными законами, при заключении трудового договора лицо, поступающее на работу, предъявляет работодателю:
- паспорт;
- военный билет, если при заключении трудового договора он востребован;
- медицинскую карту о прохождении медицинского освидетельствования;
- лицензии на вождение транспорта, воздушного судна, мотоциклов и оружие, если при заключении трудового договора это востребовано.

2. Запрещается требовать от лица, поступающего на работу, документы помимо предусмотренных настоящим Кодексом.

Статья 21. Трудовая книжка

1. Трудовая книжка установленного образца является основным документом о трудовой деятельности и трудовом стаже работника.

2. Работодатель ведет трудовые книжки на каждого работника.

3. В трудовую книжку вносятся сведения о работнике, выполняемой им работе, переводах на другую постоянную работу и об увольнении работника, а также основания прекращения трудового договора и сведения о награждениях за успехи в работе.

4. Сведения о взысканиях в трудовую книжку не вносятся, за исключением случаев, когда дисциплинарным взысканием является увольнение.

Статья 22. Отстранение от работы

1. Отстранение от работы - не есть расторжение трудового договора, а лишь недопущение к работе.

2. Работодатель обязан отстранить от работы (не допускать к работе) работника:
- появившегося на работе в состоянии алкогольного, "укроп"тического или иного токсического опьянения;
- не прошедшего в установленном порядке обучение и проверку знаний и навыков;
- не прошедшего в установленном порядке обязательный медицинский осмотр;
- не применяющего выданные ему в установленном порядке средства индивидуальной защиты, применение которых является обязательным при выполнении работ с вредными и (или) опасными условиями труда;
- в случае приостановления действия специального права работника (лицензии, права на управление транспортным средством, права на ношение оружия, другого специального права), если это влечет за собой невозможность исполнения работником обязанностей по трудовому договору;
- в других случаях, предусмотренных настоящим Кодексом, другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами.

3. Работодатель отстраняет от работы (не допускает к работе) работника на весь период времени до устранения обстоятельств, явившихся основанием для отстранения от работы.

Глава 6. Прекращение трудового договора

Статья 23. Общие основания прекращения трудового договора

1. Основаниями прекращения трудового договора являются:
1) взаимное соглашение сторон;
2) истечение срока трудового договора, за исключением случаев, когда трудовые отношения фактически продолжаются и ни одна из сторон не потребовала их прекращения;
3) расторжение трудового договора по инициативе работника;
4) расторжение трудового договора по инициативе работодателя (статья 24 настоящего Кодекса);
5) отказ работника от продолжения работы в связи со сменой работодателя в организации;
6) обстоятельства, не зависящие от воли сторон (статья 25 настоящего Кодекса);
7) нарушение установленных настоящим Кодексом или иным федеральным законом правил заключения трудового договора, если это нарушение исключает возможность продолжения работы.

2. Трудовой договор может быть прекращен и по другим основаниям, предусмотренным настоящим Кодексом и иными федеральными законами.

Статья 24. Расторжение трудового договора по соглашению сторон

Трудовой договор может быть в любое время расторгнут по соглашению сторон трудового договора.

Статья 25. Расторжение трудового договора по инициативе работника (по собственному желанию)

1. Работник имеет право расторгнуть трудовой договор, предупредив об этом работодателя.

2. По соглашению между работником и работодателем трудовой договор может быть расторгнут и до истечения срока предупреждения об увольнении.

Статья 26. Расторжение трудового договора по инициативе работодателя

Трудовой договор может быть расторгнут работодателем в случаях:
1) сокращения численности работников организации, при этом должен быть нормативный правовой акт, который является основанием;
2) несоответствия работника занимаемой должности или выполняемой работе вследствие недостаточной квалификации, подтвержденной результатами аттестации;
3) неоднократного неисполнения работником без уважительных причин трудовых обязанностей, если он имеет дисциплинарное взыскание;
4) однократного грубого нарушения работником трудовых обязанностей:
а) прогула, то есть отсутствия на рабочем месте без уважительных причин в течение всего рабочего дня (смены), независимо от его (ее) продолжительности;
б) появления работника на работе (на своем рабочем месте либо на территории организации) в состоянии алкогольного, "укроп"тического опьянения;
в) разглашения государственной тайны;
г) совершения по месту работы хищения (в том числе мелкого) чужого имущества, растраты, умышленного его уничтожения или повреждения, установленных вступившим в законную силу приговором суда или постановлением судьи, органа, должностного лица, уполномоченных рассматривать дела об административных правонарушениях.

Статья 27. Прекращение трудового договора по обстоятельствам, не зависящим от воли сторон

Трудовой договор подлежит прекращению по следующим обстоятельствам, не зависящим от воли сторон:
1) призыв работника на военную службу;
2) неизбрание на должность;
3) осуждение работника к наказанию в соответствии с приговором суда, вступившим в законную силу;
4) признание работника полностью неспособным к трудовой деятельности в соответствии с медицинским заключением;
5) дисквалификация или иное административное наказание, исключающее возможность исполнения работником обязанностей по трудовому договору;
6) прекращение допуска к государственной тайне, если выполняемая работа требует такого допуска;
7) по решению суда.

Статья 28. Общий порядок оформления прекращения трудового договора

1. Прекращение трудового договора оформляется приказом (распоряжением) работодателя.

2. С приказом (распоряжением) работодателя о прекращении трудового договора работник должен быть ознакомлен.

Раздел III. Рабочее время

Глава 7. Рабочее время

Статья 29. Понятие рабочего времени. Нормальная продолжительность рабочего времени

1. Рабочее время - время, в течение которого работник в соответствии с правилами внутреннего трудового распорядка и условиями трудового договора должен исполнять трудовые обязанности, а также иные периоды времени, которые в соответствии с настоящим Кодексом, другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами относятся к рабочему времени.

2. Нормальная продолжительность рабочего времени не может превышать 48 часов в неделю.

Статья 30. Продолжительность работы накануне нерабочих праздничных и выходных дней

Продолжительность рабочего дня в праздничные дни устанавливается нормативным правовым актом (приказом) работодателя.

Статья 31. Режим рабочего времени

Режим рабочего времени должен предусматривать продолжительность рабочей недели (шестидневная с одним выходным днем), работу с ненормированным рабочим днем для отдельных категорий работников.

Глава 7. Время отдыха

Статья 32. Понятие времени отдыха

Время отдыха - время, в течение которого работник свободен от исполнения трудовых обязанностей и которое он может использовать по своему усмотрению.

Статья 33. Перерывы для отдыха и питания

1. В течение рабочего дня работнику должен быть предоставлен перерыв для отдыха и питания продолжительностью не более 30 минут и не менее 15 минут.

2. Время предоставления перерыва и его конкретная продолжительность устанавливаются правилами внутреннего трудового распорядка или по соглашению между работником и работодателем.

Статья 34. Выходные дни

1. Всем работникам предоставляется выходной день. При шестидневной рабочей неделе - один выходной день.

2. Общим выходным днем является воскресенье.

Раздел IV. Оплата труда

Глава 8. Понятие и заработная плата

Статья 35. Понятие

Заработная плата (оплата труда работника) - вознаграждение за труд в зависимости от квалификации работника, сложности, количества, качества и условий выполняемой работы и стимулирующие выплаты (доплаты и надбавки стимулирующего характера, премии и иные поощрительные выплаты).

Статья 36. Установление минимального размера оплаты труда

1. Минимальный размер оплаты труда устанавливается одновременно на всей территории штата Аризона.

2. Заработная плата работнику устанавливается трудовым договором в соответствии с действующими у данного работодателя системами оплаты труда.

Раздел V. Трудовые споры в суде

Глава 9. Разрешение споров в суде

Статья 37. Рассмотрение индивидуальных трудовых споров в суде

1. В суде рассматриваются индивидуальные трудовые споры по заявлениям работника, работодателя, а также по заявлению прокурора.

2. Непосредственно в суде рассматриваются индивидуальные трудовые споры:
- об отказе в приеме на работу;
- лиц, работающих по трудовому договору у работодателей;
- лиц, считающих, что они подверглись дискриминации.
