ПРАВИЛА ПРОВЕДЕНИЯ АРЕСТА

Задержание – заковать в наручники и лишить свободы на некоторое время. Не обязательно оканчивается судом.
Арест – передача в суд или задержание до суда.

Процедура задержания:
1. Перевести боди-камеру в режим звукозаписи (Fraps).
2. Подойти, представиться, запросить документы, предъявить правомерное замечание. В случае отказа – применять стадии применения силы.
3. Повернуть подозреваемого к себе спиной.
4. Надеть наручники.
5. Провести к капоту крузера, положить на капот.
6. Провести первичный обыск.
7. Зачитать «Правила Миранды».
8. Поместить подозреваемого в крузер, на территории станции провести полный обыск.

Основные правила:
1. Каждый сотрудник обязан отыграть все свои действия.
2. Разрешено вести преступника пешком, без баннихопа.
3. Запрещено проводить арест на мотоцикле.
4. Запрещено проводить задержание на месте спавна игроков из уличных группировок/преступных синдикатов (искл.: игрок зашёл на спавн при погоне/аресте – нужны видео).
5. Каждый сотрудник МЮ обязан зачитывать Миранду.
6. Запрещено проводить арест, если игрок только зашёл в игру.
7. Запрещено проводить арест на территории квадрата капта.
8. Запрещено проводить арест на территории Центра Гетто (искл.: игрок ушёл туда во время погони).

Правила Миранды (зачитываются при задержании):
- Вы имеете право хранить молчание.
- Всё, что вы скажете, может быть и будет использовано против вас в суде.
- Вы имеете право на присутствие адвоката во время допроса.
- Вы имеете право на один телефонный звонок.
- Если вы не можете оплатить услуги адвоката, он будет предоставлен вам государством.
- Ваши права вам понятны?
