УСТАВ МИНИСТЕРСТВА ЮСТИЦИИ (МЮ) ШТАТА АРИЗОНА

Глава 1. Общее положение

1.1. Данный документ регулирует норму работы сотрудников Министерства юстиции в штате Arizona.
1.2. Данный документ обязаны знать и соблюдать все сотрудники Министерства юстиции штата Arizona.
1.3. Порядок и выполнение данного документа контролируется начальниками полицейских департаментов и вышестоящими органами штата.
1.4. Сотрудник Министерства юстиции при заступлении на службу подтверждает прочтение данного документа и соглашается с ним.
1.5. Поправки в данный документ имеет право вносить исключительно Сенат США.
1.6. Незнание данного документа не освобождает от ответственности.
1.7. Несоблюдение устава может повлечь за собой наказание, начиная от выговора, заканчивая увольнением (см. главу 4).
1.8. В каждом патрульном авто/мото, вертолёте или другой военной технике должен присутствовать видео-регистратор для записи окружающей обстановки, а также внутреннего салона авто.

Глава 2. Основные обязанности сотрудников Министерства юстиции

2.1. Знать и соблюдать действующее законодательство, регламенты и правила, регулирующие работу Министерства юстиции.
2.2. Честно нести службу, соблюдая действующее законодательство штата.
2.3. Обеспечивать безопасность граждан штата.
2.4. Осуществлять поиск, задержание и арест нарушителей на территории юрисдикции штата Arizona.
2.5. Уважительно относиться к гражданам штата.
2.6. Уменьшать процент преступности и нарушений законов штата.
2.7. Сотрудник Министерства юстиции имеет право отказать в выполнении приказа солдата армии (любого звания) и других сотрудников Министерства юстиции (исключение: FBI, см. 2.16 и 2.17).
2.8. Сотрудник Министерства юстиции обязан сообщать о действиях во время рабочего процесса (погоня, выезд на вызов и т.д.).
2.9. Объективно оценивать обстановку вокруг себя. Быть всегда готовым к любому исходу событий.
2.10. Сотрудник Министерства юстиции не обязан сообщать о пересечении юрисдикции. Примечание: юрисдикция всех городов является общей.
2.11. При получении информации о предстоящем преступлении/происшествии сообщать незамедлительно в рацию организации и/или департамента.
2.12. Сотрудник Министерства юстиции имеет право претендовать на отпуск, запросив разрешение у руководства организации.
2.13. Сотрудник Министерства юстиции обязан выполнять адекватные приказы руководящего состава и вышестоящих органов.
2.14. Сотрудник Министерства юстиции обязан зачитывать гражданам их права при задержании и аресте:
   Вы имеете право хранить молчание.
   Всё, что вы скажете, может быть и будет использовано против вас в суде.
   Вы имеете право на присутствие адвоката во время допроса.
   Вы имеете право на один телефонный звонок.
   Если вы не можете оплатить услуги адвоката, он будет предоставлен вам государством.
   Ваши права вам понятны?
2.15. Юрисдикция Министерства юстиции является общей.
2.16. Сотрудники FBI, имеющие звание Агента (4) и выше, имеют право выдавать приказы сотрудникам Министерства юстиции до звания Командор/Капитан (8).
2.17. Сотрудники FBI, имеющие звание Инспектор FBI (8), имеют право отдавать приказы руководству подразделений Министерства юстиции.
2.18. В рабочее время (см. главу 3) сотрудник Министерства юстиции обязан находиться на своём рабочем месте и в форме (исключение: отпуск).
2.19. Сотрудник МЮ обязан записывать на боди-камеру/видеорегистратор только факт нарушения (процесс задержания по желанию).
2.20. Сотрудник Министерства юстиции обязан чётко и ясно объяснять нарушителю причину задержания.
2.21. Сотрудник МЮ обязан кратко и ясно, исходя из регламентов, излагать информацию в рацию департамента.
2.22. У всех сотрудников Министерства юстиции на груди должна висеть боди-камера (исключение: сотрудник может не надевать боди-камеру в людных местах).
2.23. У сотрудника Министерства юстиции обязательно должны быть доказательства на снятие розыска. При отсутствии – увольнение.
2.24. Сотрудники Министерства юстиции обязаны соблюдать пункты подписанного ими же трудового договора.
2.25. Сотрудники Министерства юстиции обязаны приезжать на вызов в своём городе.
2.26. Сотрудник Министерства юстиции обязан применять стадии применения силы по порядку (исключение: разрешено применять силу не по порядку согласно Процессуальному кодексу) (см. главу 10).
2.27. Сотрудники Министерства юстиции при проведении патруля обязаны использовать маркировку патруля (см. главу 9).
2.28. Сотрудник Министерства Юстиции имеет полное право на нахождение в опасном районе в составе от 2 человек (исключение: ФБР с 4-й порядковой должности; SWAT с 6-й порядковой должности; сотрудники ПД с 7-й порядковой должности).
2.29. Сотрудник Министерства юстиции обязан брать с собой рацию, когда снимает форму.
2.30. Сотрудник Министерства юстиции обязан проводить проверку на наличие розыска у владельца и объявления машины в угоне перед выдачей разрешения на установление номерных знаков.
2.31. Сотрудник Министерства Юстиции обязан хранить видеоматериал факта нарушения Административного кодекса (при выдаче штрафа), Уголовного кодекса (при задержании), Дорожного кодекса (при эвакуации) в течение 5 календарных дней.

Глава 3. Рабочее время

3.1. Рабочее время Министерства юстиции в будние дни: с 10:00 до 20:00 по местному времени.
3.2. Рабочее время Министерства юстиции в выходные дни: с 10:00 до 19:00 по местному времени.
3.3. Обеденный перерыв в будни: с 14:00 до 15:00 и с 18:00 до 19:00; в выходные: с 14:00 до 15:00 и с 17:00 до 17:40 (исключение: ФБР и SWAT, см. 3.5).
3.4. Во время рабочего дня запрещён прогул без объективных причин и сон (исключение: сон в раздевалке, см. 4.29).
3.5. Сотрудники FBI и SWAT работают с обеденным перерывом с 14:00 до 15:00, но во время ЧС обязаны явиться в расположение своего офиса.
3.6. Сотрудникам разрешено работать после рабочего дня.
3.7. Каждый работник имеет право остаться на ночную подработку добровольно.

Глава 4. Сотрудникам запрещено

4.1. Противоречить приказам старших по должности (исключение: бредовые указы).
4.2. Хранить, употреблять и распространять запрещённые вещества, установленные законодательством.
   Исключения:
   1) Агентам FBI/SWAT разрешается хранение запрещённых веществ в случаях изъятия этих веществ у правонарушителя. В данной ситуации агент FBI обязан оформить федеральное дело в течение 24 часов с момента фиксации, а также отправить в хранилище запрещённые предметы после окончания расследования.
   2) Сотрудникам PD разрешается хранение запрещённых веществ в случаях изъятия этих веществ у правонарушителя. В данной ситуации сотрудник PD обязан передать запрещённые вещества агенту FBI для дальнейшего расследования.
4.3. Злоупотреблять своими полномочиями.
4.4. Использовать полномочия в личных целях.
4.5. Носить неуставные аксессуары, которые не регламентированы сотрудникам Министерства юстиции (исключение: в раздевалке).
4.6. Играть в казино и барах в рабочее время.
4.7. Брать взятки.
4.8. Иметь связи с преступными организациями (исключение: ФБР в целях выявления и пресечения преступной организации).
4.9. Выпрашивать и намекать на повышение / проверку отчёта.
4.10. Выезжать на вызов / патрулировать одному, если это запретило руководство.
4.11. Продавать служебное оружие.
4.12. Заниматься авто-угоном.
4.13. Находиться на авторынке, центральном рынке, аукционе контейнеров, секонд-хендах, букмекерских конторах, кинотеатрах в рабочее время (исключение: вызов 9-1-1, поимка преступников, задержания и т.д.).
4.14. Парковать личное авто на территории полицейского департамента или офиса.
4.15. Находиться в опасном районе в составе меньше 2 человек (исключение: ФБР от 4-й порядковой должности, SWAT от 6-й, ПД от 7-й).
4.16. Нарушать дисциплину в строю: перебивать руководящего, общаться по телефону, покидать строй без разрешения, спать, болтать, стоять не по стойке смирно, оскорблять, бить, угрожать, доставать оружие без причины.
4.17. Использовать общую волну и волну департамента без весомой причины.
4.18. Патрулировать/задерживать, а также проводить оперативно-следственные мероприятия на личном транспортном средстве (исключение: транспорт используется для работы).
4.19. Запрещается использовать личный автомобиль для служебных целей, если он не соответствует нормам (см. 4.42).
4.20. Использовать служебный транспорт или снаряжение в личных целях.
4.21. Выносить преступников из списка разыскиваемых без причины / без доказательств.
4.22. Нарушать действующее законодательство, регламенты и иные законы.
4.23. Писать причину объявления в розыск словами (исключение: в причине указан номер пункта УК, дальнейшее его пояснение словами не наказывается).
4.24. Брать специальную технику без веской причины.
4.25. Арестовывать гражданина, который оказывает юридическую помощь заключённому, не нарушающего график адвокатов.
4.26. Любое нарушение субординации, оскорбление и проявление неуважения в сторону своих коллег запрещено.
4.27. Заходить в кабинет руководителя подразделения без разрешения.
4.28. Держать оружие в людных местах (Зелёная Зона) (исключение: рядом присутствует опасность).
4.29. Во время рабочего дня сотрудники Министерства юстиции при отдыхе на территории офиса или департамента обязаны находиться в предназначенных для этого зонах. Данный отдых не может превышать 30 минут (ПД и ФБР – раздевалка, РКШД – комната отдыха). Разрешено стоять в любом месте не более 3 минут; сбивать AFK запрещено.
4.30. В случае направления официального запроса от CCRSB (FBI) или SWAT в адрес руководства Министерства обороны, руководство МО обязано предоставить ответ либо разрешение в течение 10 минут.
4.30.1. При отсутствии ответа от руководства Министерства обороны в установленный срок 10 минут, подразделения CCRSB (FBI) и SWAT вправе осуществить въезд на территорию военной базы без дополнительного разрешения с целью проверки чрезвычайной ситуации.
4.30.2. Препятствование законной проверке, игнорирование запроса либо необоснованный отказ в допуске сотрудников CCRSB (FBI) или SWAT рассматривается как грубое нарушение устава Министерства обороны и влечёт дисциплинарную ответственность вплоть до увольнения.
4.31. Запрещена доставка задержанного в участок при одиночном патруле на мотоцикле.
4.33. Стрелять по человеку, если он не представляет опасность (представляет опасность – если у него есть оружие; стрелять по колёсам/автомобилю можно, либо делать выстрелы в небо для предупреждения).
4.34. Прежде чем стрелять по колёсам, вы обязаны предупредить минимум 3 раза в мегафон о том, что если преступник не остановится, вы откроете огонь. Также вы должны дать не менее 30 секунд на остановку.
4.35. Агентам FBI запрещено забирать имущество у сотрудников Министерства юстиции во время вербовок (деньги, дом, аксессуары, машины и т.п.).
4.36. Оставлять объекты после мероприятий (облавы на укроп-притон, ГРП, теракты и т.д.).
4.37. Сотрудникам 1–10 порядковой должности в LSPD, RCSD, SFPD запрещено носить форму SWAT (исключение: ГРП (при необходимости), руководящий состав ПД (по FAQ МЮ), поимка ОП/ООП, рейд укроп-притона, битва за завод).
4.38. Сотрудникам полицейских департаментов запрещено проводить спец. операции, проходящие на территории укроп-притонов (исключение: руководство ПД при отсутствии SWAT/ФБР).
4.39. Запрещено употреблять алкоголь в рабочее время.
4.40. За бездействие при ЧС сотрудник ПД с 6 порядковой должности получает наказание.
4.41. Нормы для эксплуатации транспортных средств в рабочих целях (см. ниже).
4.42. Запрещено ловить преступников в розыске с 1 по 5 порядковую должность (исключение: сотрудники SWAT, помощь 6 должности и выше, приказ руководства, ФБР, правительства, человек в розыске показал документы или нарушает на глазах).

Нормы для эксплуатации т/с в рабочих целях:
Запрещено:
- использовать тонировку 85% (исключение: ФБР);
- снимать мигалку во время исполнения обязанностей;
- использовать ковш/серф;
- использовать авто, которые используются для работы в Центре занятости;
- использовать неоны (исключение: бело-синие);
- использовать автобус (исключение: для перевозки сотрудников).
Разрешено:
- использовать мигалку;
- использовать наклейку ФБР только для сотрудников ФБР;
- использовать внутренний тюнинг;
- использовать бампер/спойлер;
- использовать любой вид дисков;
- использовать вертолёт.

Глава 5. Сотрудникам разрешено

5.1. Разрешено доставлять правонарушителей в участок.
5.2. Разрешено проверять у граждан и должностных лиц документы, удостоверяющие личность (исключение: сотрудники ФБР).
5.3. Разрешено доставлять в участок лиц, подозреваемых в совершённом преступлении.
5.4. Разрешено лишать водительских прав за нарушение Правил Дорожного Движения, выписывать штрафы за несоблюдение ПДД.
5.5. Разрешено осуществлять обыск граждан, если на то существуют весомые причины.
5.6. Разрешено останавливать транспортное средство во время движения для проверки документов, обыска в случае наличия ордера.
5.7. Разрешено отстаивать права согласно законодательству и другим правовым документам.
5.8. Разрешено проводить задержание в местах массового скопления людей только в паре (исключение: разрешено с 6 порядковой должности).
5.9. Разрешено задавать вопросы по работе старшему по званию.
5.10. Разрешено обучаться стрельбе вне рабочего времени.
5.11. Разрешено запрашивать помощь по рации.
5.12. Разрешено останавливать транспортное средство, если на то есть причина.
5.13. Разрешено проводить обход в общественных местах (исключение: Центральный рынок, Автобазар).
5.14. Разрешено выезжать на мотоцикле одному в патруль со звания Мл. Офицер / Мл. Сержант (3) (см. пункт 4.10).
5.15. Разрешено выходить в патруль одному со звания Детектив (5) с маркировкой Lincoln на крузере.
5.16. Разрешено выходить в патруль в паре из двух и более сотрудников со звания Мл. Офицер / Мл. Сержант (3).
5.17. Разрешено исполнять свои обязанности в полной мере исходя из данного документа.
5.18. Сотрудник Министерства Юстиции имеет полное право на нахождение в опасном районе в составе от 2 человек (исключение: ФБР от 4-й порядковой должности, SWAT от 6-го ранга, ПД от 7-го ранга).
5.19. Осуществлять задержание преступников необходимо, находясь в полной боевой экипировке.
5.20. Сотрудникам ФБР разрешено проводить арест преступников квалификации "ООП" в одиночку.
5.21. Сотрудникам ЛСПД, РКШД, СФПД разрешено проводить арест преступника квалификации ООП с шестой порядковой должности (6 ранг) исключительно в спец. снаряжении (сет полицейского). Исключение: во время задержания/ареста преступник получает квалификацию ООП.
5.22. Агентам FBI разрешено ловить ООП/ОП/П вместе с сотрудниками ПД.
5.23. На похищения и другие чрезвычайные ситуации выезжают сотрудники выше 5-й порядковой должности.
5.24. Сотрудник ФБР имеет право на арест в общественных местах (ЗЗ) одному с 4 порядковой должности.
5.25. Сотрудникам разрешено носить маски исключительно в спец. обмундировании SWAT, при ловле ОП/ООП, на спец. операциях и в опасном районе.
5.26. Сотрудникам разрешено носить спец. снаряжение (сет полицейского).

Глава 6. Права руководства Министерства юстиции

6.1. Руководители организаций Министерства юстиции вправе выдать выговор сотруднику за просьбы / намёки на повышение.
6.2. При увольнении при прохождении академии руководство организации обязано внести этого сотрудника в ЧС организации (исключение ФБР – вносят за провал академии).
6.3. При увольнении сотрудника за 3/3 выговоров руководство фракции вправе внести его в Чёрный Список организации.
6.4. Руководство фракции вправе понизить человека на одно порядковое звание при выдаче двух выговоров.
6.5. Руководители имеют право уволить, понизить в должности, занести в ЧС МЮ, выдать выговор(-ы) сотруднику за многократное нарушение устава.
6.6. Многократное нарушение устава – нарушение более чем 5 пунктов.
6.7. Руководство имеет право выдать наказание на своё усмотрение, которое будет варьироваться от тяжести нарушения: от устного предупреждения до увольнения с занесением в чёрный список.
6.8. Руководство Полицейского Департамента вправе понизить сотрудника за нарушение устава, неадекватное поведение, прогул.
6.9. Руководство не имеет права повышать в должности при наличии хотя бы 1 активного выговора / спецвыговора у сотрудника, претендующего на повышение.

Глава 7. Уставные аксессуары Министерства юстиции

7.1. Аксессуары, которые можно носить:
- любые модифицированные бронежилеты (для МЮ с 5 порядковой должности, ФБР с 4);
- усы;
- очки;
- шляпа полицейского;
- часы;
- медицинская маска, респиратор;
- чёрный, серый шлем (для МЮ при спец. операциях);
- любые аксессуары на грудь;
- цилиндр;
- полицейская фуражка;
- полицейская кепка;
- ОНВ (очки ночного виденья) в форме SWAT;
- повязка на шею;
- щит не цветной;
- дрэды;
- монокль;
- борода;
- кейс в руки (обычный, красный; не сумка для ноутбука и не чемодан);
- парик;
- чёрная строгая шляпа;
- чёрные наушники;
- значок FBI на спину (только для FBI).
Аксессуары, которые запрещено носить: те, которые не указаны в списке выше.

Глава 8. Время отдыха

8.1. Каждый работник имеет право на отдых.
8.2. Время отдыха – время, в течение которого работник свободен от исполнения трудовых обязанностей и которое он может использовать по своему усмотрению.
8.3. Всем работникам предоставляется обеденный перерыв.
8.3.1. Всем работникам предоставляется выходной день в воскресенье.
8.4. Привлечение работников к работе в выходные и нерабочие праздничные дни производится с их согласия.
   Примечание: кроме Мин. юстиции и Пожарного департамента.
8.5. Привлечение работников к работе в выходные и нерабочие праздничные дни без их согласия допускается в следующих случаях:
   - для предотвращения катастрофы, производственной аварии либо устранения последствий катастрофы, производственной аварии или стихийного бедствия;
   - для предотвращения несчастных случаев, уничтожения или порчи имущества работодателя, государственного или муниципального имущества;
   - для выполнения работ, необходимость которых обусловлена введением чрезвычайного или военного положения, а также неотложных работ в условиях чрезвычайных обстоятельств (пожары, наводнения, голод, землетрясения, эпидемии или эпизоотии) и в иных случаях, ставящих под угрозу жизнь или нормальные жизненные условия всего населения или его части.

Глава 9. Маркировки патрулей

- ADAM (A) – маркировка патруля с двумя офицерами на крузере.
- LINCOLN (L) – маркировка патруля с одним офицером на крузере.
- LINCOLN 10/20/30/40/50/60 – маркировка супервайзера.
- VIP – маркировка для обозначения транспорта, в котором находится Первое Лицо штата или кандидат на пост Губернатора, и для высокопоставленных чинов.
Маркировки других транспортных средств:
- MARY (M) – маркировка мотоциклетного патруля.
- AIR (AIR) – маркировка юнита Air Support Division.
- AIR-100 – маркировка супервайзера Air Support Division.
- AIR-10 – маркировка спасательного юнита Air Support Division.
- EDWARD (E) – маркировка Tow Unit.

Глава 10. Стадии применения силы

Первая стадия – присутствие офицера. Изначально присутствие офицера уже даёт нарушителю повод не совершать правонарушений.
Вторая стадия – устные приказы. Важно дать нарушителю понять, кто вы, отдавать приказы чётко, не кричать, не грубить, не провоцировать.
Третья стадия – применение физической силы. Если драка неизбежна, вы вправе дать отпор в рукопашном бою и использовать дубинку.
Четвёртая стадия – применение спец. средств. Офицер имеет право использовать электрошокер, перцовый баллончик против преступника, который не идёт на контакт и может нанести вред. Обязательно предупредить.
Пятая стадия – применение огнестрельного оружия. Применяется лишь в случае особо опасного преступника, вооружённого холодным или огнестрельным оружием. Займите безопасную позицию. Запрещено открывать стрельбу без предупреждений. Давайте чёткие приказы, предупредите о намерении открыть огонь. Открывать огонь без приказа разрешено только при непосредственном нападении на вас или гражданских, когда вы не успеваете отдать приказ.

Глава 11. Иерархия в Министерстве юстиции

11.1. Данный пункт предназначен для урегулирования совместной работы и взаимоотношений полицейских департаментов и бюро федеральных расследований. За нарушение будет применено наказание.

1. Бюро федеральных расследований подчиняется исключительно Губернатору и Вице-губернатору штата.
1.2. Полное и беспрекословное подчинение Правительству (лицам, указанным выше).
1.3. Директор ФБР подчиняется Правительству штата.
1.4. SWAT, полицейские департаменты подчиняются Правительству штата, Директору РО ФБР и его заместителям.
1.5. Полиция подчиняется SWAT (во время спец. операций).

Разрешается строго в соответствии с ниже перечисленными пунктами:
2.1. Задействовать сотрудников полицейских департаментов для обеспечения помощи федеральному бюро расследований (дополнение в пункте 5.2).
2.2. Перекрывать полностью или частично дороги и подъезды к городам, предварительно уведомив шефа полиции перекрываемого города.
2.3. При перекрытии необходимо обеспечить безопасность на пропускных пунктах.
2.4. Общий строй состава департаментов с ведома шефа или заместителя шефа полиции.
2.5. Исключение: заместителю директора и директору Бюро Федеральных Расследований разрешено строить состав без предварительного предупреждения; аналогичное право предоставляется руководству SWAT во время режима чрезвычайной ситуации (ЧС).
2.6. Арест сотрудника полиции допускается при наличии расследования или при предъявлении ордера на арест.
2.7. Агент бюро федеральных расследований вправе задействовать транспортное средство и сотрудника полиции, находящегося в нём, в сугубо служебных и оперативных целях.
2.8. Разрешается полное или частичное закрытие волн департамента и государственной волны.
2.9. Увольнение сотрудников других организаций, которые выше 5 порядковой должности, должно проходить строго под скрытую видеофиксацию (фрапс) и строго при наличии расследования или постановлении суда. На увольнение младшего состава у вас должно быть видео-доказательство.
2.10. Запрещается раскрытие прикрытия перед сотрудниками государственных организаций, а также перед гражданскими.
2.11. Агент имеет право на нарушение правил дорожного движения, нарушение может допускаться при включённых маяках и при выключенных при отсутствии маяков на транспортном средстве.
2.12. Каждый сотрудник обязан выполнять работу только своего отдела, исключением может являться помощь другому отделу.
2.13. Проверка государственных организаций на знание устава проводится исключительно инспекционным отделом.

Запрещается использование ниже перечисленных действий:
3.1. Проведение спец. операций по аресту/штурму позже 20:00.
3.2. Привлечение сотрудников департамента при количестве менее четырёх сотрудников на службе.
3.3. Проводить проверку сотрудникам, не состоящим в инспекционном отделе, исключением может являться присутствие главы отдела.
3.5. Проведение тренировок с составом полицейского департамента без разрешения.

Субординация между ведомствами:
4.1. Обращение строго на "Вы".
4.2. Прямое подчинение состава полиции (1–7) только перед старшим составом бюро федеральных расследований (4–7).
4.2.1. Подразделение SWAT находится в прямом подчинении исключительно руководству Федерального бюро расследований (ранги 8+).
4.3. Запрещено обсуждение действий ведомств публично.
4.4. Запрещено оскорбление, грубое обращение.
4.5. Все спорные ситуации рассматриваются через Федеральное Правительство.
4.6. Сотрудникам ФБР до 4 ранга запрещено находиться на территории любого из Полицейских Департаментов без разрешения Директора ФБР / Шефа / Шерифа ПД.

[Важно] Агенты, имеющие отдел, и сотрудники с должностями выше 4 порядковой должности имеют полное право на нахождение на территории любого из Полицейских Департаментов.

Глава 12. Правило 3 поворотов и 6 метров

Правило 3-х поворотов:
Правило трёх поворотов – правило для сотрудников полиции, по которому в случае, если им кажется, что их преследуют, они начинают регулярно менять повороты. Если преследователи повторяют каждое действие за сотрудниками и продолжают преследовать, то сотрудники имеют право остановить преследователей для проверки и поинтересоваться, что они хотят. После чего попросить прекратить преследования; в случае повторения ситуации начать задержание и объявление в розыск за статью 17.5 УК.

Правило 6 метров:
Правило шести метров – правило, согласно которому офицеру полиции требуется находиться в шести метрах от предполагаемого преступника или подозреваемого, чтобы успеть произвести несколько выстрелов до того, как преступник нападёт.
Обоснование:
- 1 метр – офицер не успеет даже среагировать на нож в руке нападающего.
- 2 метра – успеет среагировать, но не успеет протянуть руку к кобуре.
- 3 метра – успеет схватиться за кобуру, но не более.
- 4 метра – успеет лишь расстегнуть кобуру и приподнять пистолет.
- 5 метров – успеет достать пистолет и начать целиться.
- 6 метров – успеет начать стрелять и поразит цель.

Глава 13. Основания для проверки документов и обыска

Основания для проверки документов:
13.1. Гражданин носит маску в общественном месте.
13.2. Трафик-стоп 10-55.
13.3. Поступил вызов с места происшествия.
13.4. Подозрительное или неадекватное поведение гражданина.
13.5. Гражданин находится в местах чрезвычайной ситуации или спец. операций.
13.6. Таможенный контроль на КПП, блокпосту.
13.7. Наличие данных, дающих основания подозревать гражданина в нарушении административного или уголовного кодекса.
13.8. Гражданин находится в уголовном розыске.
13.9. Нахождение на территории полицейских департаментов или военных объектах.

Основания для проведения обыска:
13.10. Ордер на проведение обыска.
13.11. Укропоконтроль (только для ФБР при проверке гос. организаций).
13.12. Таможенный контроль.
13.13. Человек в розыске.
13.14. Проведение допроса.
13.15. Неадекватное поведение человека (поведение, которое по РП может вызвать подозрения, что человек под наркотическими веществами).
13.16. Проведение TRAFFIC-STOP (10-66).
13.17. Присутствие гражданина в помещении офиса департамента – разрешается проводить личный досмотр на предмет наличия при нём дубликатов ключей от дверей тюрьмы и тому подобного, запрещённого законодательством к хранению, сбыту.
13.18. Если гражданин не прожил 5 лет в штате, обыск запрещён (исключение: гражданин находится в розыске).
13.19. Гражданин находится в маске.

Глава 14. Субординация

14.1. Разрешены обращения: офицер, сэр или мисс, по должности и фамилии. Также деловой стиль общения.
14.1.1. К руководству обращение по должности и фамилии или сэр, мисс. Также деловой стиль общения.
14.2. Запрещены слова из армейского жаргона (например: товарищ, разрешите, так точно, здравия желаю, здравия и тому подобные).
14.3. Сотрудник Министерства Юстиции должен обращаться ко всем на “Вы” во время рабочего дня или нахождения в форме.
14.3.1. Запрещено общаться с руководством на “Ты” и с другими сотрудниками, если он не является вашим другом, супругом и так далее.
14.4. Запрещены сленговые слова (ку, хай, йоу, броу, qq, bb, бро и тому подобное).

Глава 15. Нахождение в Опасном Районе

15.1. Сотрудникам Министерства юстиции разрешено ехать в опасный район только в полной экипировке: тайзер, табельное оружие, спец. снаряжение (сет полицейского).
15.2. Сотрудники Министерства юстиции обязательно должны находиться в опасном районе вдвоём (исключение в 4.15).
15.3. Сотрудникам полицейских департаментов от седьмой порядковой должности разрешено находиться одному в опасном районе в полной экипировке.
15.4. Сотруднику полицейского департамента не обязательно одевать маску во время нахождения в опасном районе (исключение: ФБР и SWAT – они обязаны носить маску по их уставам).
