РЕГЛАМЕНТ ДОПРОСА ДЛЯ СОТРУДНИКОВ МЮ

ГЛАВА 1. ДОПРОС, ЦЕЛИ, ПРАВИЛА

Допрос – одна из форм предварительного расследования преступлений. Цель – получить ответы на вопросы, возникшие в ходе расследования.

Основные правила при стандартном допросе:
1. Допрос проводить в специально отведённой комнате. При особой секретности – в офисе ФБР. При отсутствии грифа секретности – в любой допросной полицейских департаментов.
2. Соблюдать конфиденциальность. В комнате не должно быть никого, кроме дознавателя, помощника дознавателя, адвоката и одного охраняющего.
3. Разъяснить допрашиваемому права: право на адвоката, право не свидетельствовать против себя и своих близких, ответственность за дачу ложных показаний или отказ от дачи показаний.
4. Недопустимо нарушение конституционных прав гражданина. При нарушении все полученные сведения теряют юридическую силу.
5. Перед допросом обязательно обыскать допрашиваемого, изъять средства аудио/видеозаписи, коммуникации, отключить их. Изучить личные документы.
6. Допрашивать сотрудника государственных структур, находящегося при исполнении обязанностей, только в присутствии руководства организации или поставив в известность.
7. Время допроса не может превышать 60 минут.
8. Все сведения, полученные в ходе допроса, составляют государственную тайну и не могут быть разглашены третьим лицам.

ГЛАВА 2. ПОРЯДОК ДЕЙСТВИЯ ПРИ СТАНДАРТНОМ ДОПРОСЕ

1. Подготовить помещение к допросу.
2. Ввести допрашиваемого.
3. Обыскать допрашиваемого.
4. Снять отпечатки пальцев.
5. Включить видео- и аудиозапись допроса.
6. Установить личность допрашиваемого.
7. Представиться допрашиваемому.
8. Задать необходимый(-е) вопрос(-ы).
9. Выслушать ответ, после чего предъявить обвинение или осведомить о подозрении в отношении иного лица.
10. Предоставить возможность дать развёрнутый ответ и внимательно выслушать.
11. Если ответ не сходится с фактами, указать на ложь, дать возможность ответить ещё раз.
12. Допрашивать сотрудника госструктуры при исполнении только с разрешения или уведомления руководства.
13. После получения сведений дать допрашиваемому подписать в бумажном виде подтверждение правдивости сказанного.
