РЕГЛАМЕНТ ДЕЙСТВИЙ ПРИ ПОХИЩЕНИЯХ (для FBI и SWAT)

1. После получения информации о похищении (рация департамента / звонок 911) немедленно назначить Куратора спецоперации (сотрудник FBI 5+, назначается высшим руководством FBI). При отсутствии FBI ответственность передаётся SWAT.
2. Куратор уведомляет FBI и SWAT, отдаёт приказ о сборе возле места насильственного удержания жертвы. При недостатке информации – приказ о прочёсывании всей территории штата.
3. Куратор возглавляет группу по добыче дополнительной информации (допрос информатора, пробивка по сотовой связи, определение местоположения по сим-карте).
4. На месте спецоперации распределить силы, назначить Переговорщика.
5. Переговорщик связывается с террористами. Требования: соблюдать требования преступников, не иметь оружия, не угрожать, не ставить под угрозу жизни заложников, иметь скрытую камеру и микрофон под бронежилетом для мониторинга Куратором.
6. Если штурм невозможен – соблюдать требования похитителей, не подвергать жизни заложников опасности.
7. Штурм возможен только при условии, что жизням заложников ничего не угрожает ИЛИ преступники отказываются от взаимодействия с FBI/SWAT.
8. После выполнения требований преступников, когда они покидают место преступления, FBI/SWAT обязаны незаметно преследовать их (вертолёт или машина).
9. Куратор на основе информации о местоположении объявляет план-перехват (только если жизням заложников после освобождения ничего не угрожает).
10. После успешной спецоперации Куратор возглавляет группу расследования, допрашивает освобождённого и задержанных. При необходимости медпомощи – сначала госпиталь, потом допрос.
