ПРАВИЛА ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ЭЛЕКТРОШОКЕРА (ТАЗЕРА)

Тайзер является нелетальным и почти полностью безопасным для здоровья человека устройством, предназначенным для применения полицией в случаях преследования преступника, при оказании сопротивления при аресте или задержании, и для использования на потенциально опасных людях, по отношению к которым в стандартной ситуации могло быть применено огнестрельное оружие.

1. Электрошокер (тайзер) разрешено использовать для задержания преступников.
2. Электрошокер (тайзер) разрешено использовать в спину на вооружённого преступника с оружием.
3. Электрошокер (тайзер) разрешено использовать на вооружённого преступника с оружием только если он не открыл огонь по вам или убегает от вас, не стреляя.
4. Электрошокер (тайзер) разрешено использовать против преступника, вооружённого холодным оружием.
5. Электрошокер (тайзер) разрешено использовать во время штурма зданий при условии применения газовых гранат и численного преимущества сотрудников департамента юстиции над преступниками.
6. Электрошокер (тайзер) разрешено использовать без RP-отыгровки при доставании тайзера (серверная отыгровка).
7. Электрошокер (тайзер) запрещено использовать при численном превосходстве противников.
8. Запрещено забегать за спину преступника для выстрела из электрошокера (тазера), если преступник стреляет по вам.
9. Электрошокер (тайзер) запрещено использовать в личных целях (дурачество и другие подобные причины).
10. Запрещено забегать за спину и бить преступника дубинкой, если преступник ведёт огонь по вам или вашему товарищу / другим людям. Электрошокер (тайзер) в таких ситуациях использовать можно, но только когда преступник стреляет не по вам.
11. Электрошокер (тайзер) разрешено использовать, если преступник находится на велосипеде и мотоцикле.
