РЕГЛАМЕНТ ГРУЗОПЕРЕВОЗОК (МИНИСТЕРСТВО ОБОРОНЫ)

Свод правил складов армий и государственных структур:
1.1. Задача людей, перевозящих боеприпасы – обеспечить полноценность и неисчерпаемость склада армии.
1.2. При достижении минимального порога загруженности в 300.000 единиц начать немедленное пополнение склада.
1.3. При достижении минимального порога загруженности государственных складов в 20.000 единиц приступить к поставкам.
1.4. Среднее состояние склада должно быть минимум 300.000 единиц патронов.

Обеспечение безопасности колонны:
2.1. Военнослужащие имеют право запросить поддержку в сопровождении у полицейских департаментов.
2.2. В критической ситуации, когда движение не может быть осуществлено, водители фур приступают к защите колонны.
2.3. При транспортировке боеприпасов обязательно иметь при себе оружие и ремкомплект.

Ответственность сторон:
3.1. Каждый боец несёт ответственность за груз и сохранность транспорта.
3.2. Полицейский департамент может предоставить транспорт и минимум двух человек для сопровождения.
3.3. Сопровождение от министерства юстиции не обязательно.

Юрисдикция МО:
4.1.1. Закреплённые полицейские департаменты:
- ЛСПД – ЛСа
- СВАТ – ТСР
- ФБР и СФПД – СФа / ТСР
- РКШД – общая (могут все армии)
4.2. Если лидер одной из армий отсутствует, другая армия может временно взять на себя обязанность снабжения боеприпасами закреплённых за ней полицейских департаментов.
4.3. Нарушать юрисдикцию запрещено. Наказание: выговор. Исключение: разрешены поставки в незакреплённые ПД, если склады переполнены и невозможно разгрузить боеприпасы.
