УСТАВ МИНИСТЕРСТВА ОБОРОНЫ (МО)
Штат Аризона

I. Общее положение

1.1. Министерство Обороны является органом исполнительной власти в сфере обороны и безопасности штата, отвечающим за разработку и реализацию политики обороны и безопасности на территории штата.
1.2. Боец – военнослужащий, состоящий на службе в Министерстве Обороны, выполняющий задачи по защите и обеспечению безопасности штата.
1.3. Деятельность Министерства осуществляется в строгом соответствии с Конституцией, законами и нормативными актами штата.
1.4. Данный устав обязаны знать и соблюдать все военнослужащие штата Аризоны.
1.5. Устав может быть изменен в любое время указом губернатора или вице-губернатора.
1.6. Незнание устава не освобождает от ответственности.
1.7. За нарушение устава последует наказание:
- устное предупреждение;
- выговор с занесением в личное дело;
- увольнение со службы;
- внесение гражданина в Черный список Армии / Государственных структур.

II. Обязанности военнослужащего

2.1. Каждый военнослужащий обязан знать и соблюдать устав Министерства Обороны, конституцию штата Аризоны, уголовный и административный кодексы.
2.2. Младший по званию обязан беспрекословно выполнять приказы старшего по званию, если тот не превышает свои служебные полномочия.
2.3. Каждый военнослужащий обязан охранять и защищать стратегические объекты от проникновения посторонних лиц.
2.4. Военнослужащий обязан при любых обстоятельствах соблюдать субординацию ко всем служащим и гражданским.
2.5. Каждый военнослужащий обязан соблюдать уставные обращения (Глава 3).
2.6. Каждый военнослужащий обязан нести ответственность за все совершённые им поступки.
2.7. Каждый военнослужащий обязан предпринять попытку по устранению Чрезвычайной Ситуации на территории своей военной базы.
2.8. Каждый военнослужащий обязан объективно оценивать все возможные варианты развития событий.
2.9. Армия обязана поддерживать собственный склад с боеприпасами, а также склады Министерства Юстиции, входящие в юрисдикцию данной армии.
2.10. Военнослужащий должен участвовать в спец. операции “Завод” независимо от рабочего дня.
2.11. Военнослужащий обязан знать в лицо Губернатора и Вице-Губернатора штата.
2.12. Военнослужащий, находящийся на территории той или иной армии, обязан брать с собой полный боекомплект, состоящий из:
- бронежилета;
- табельного оружия (Deagle, M4);
- вспомогательного оружия (дубинка, Rifle/Sniper Rifle).
2.13. Военнослужащий обязан стоять на постах, проводить водные, воздушные и пешие патрули.
2.14. Военнослужащие с третьего порядкового звания обязаны доставлять боеприпасы на склады Министерства Юстиции.
2.15. Военнослужащие старшего состава обязаны проводить тренировки младшему составу.
2.16. Офицер обязан соблюдать 30-минутный промежуток между тренировками и 30-минутный промежуток между лекциями.

III. Субординация

3.1. Военнослужащий обязан обращаться с гражданами и сотрудниками армии на “Вы”.
3.2. Военнослужащий обязан соблюдать установленную форму обращения:
- отдать честь (написать букву "q" в чате);
- обратиться с формулировкой “Звание Фамилия, разрешите обратиться”.
3.3. Военнослужащий обязан дожидаться команды “Вольно” перед началом произнесения обращения.
3.4. Военнослужащий обязан отвечать на любые вопросы и задания в установленной форме: “Ответ, сэр!”. Примеры: “Да, сэр!”, “Нет, сэр!”, “Понял, сэр!” и другие аналогичные выражения.
3.5. За нарушение субординации военнослужащему выносится устное предупреждение.
3.6. В случае повторного нарушения военнослужащему выносится устное предупреждение и проводится устная беседа.
3.7. При третьем нарушении военнослужащему выносится выговор.

IV. Общие запреты военнослужащим

4.1. Запрещено нарушать устав Министерства Обороны, конституцию штата Аризоны, федеральное постановление, уголовный и административный кодексы.
4.2. Запрещено открывать огонь по военнослужащим/гражданам, не имея на то веских причин.
4.3. Запрещено самовольно покидать базу.
4.4. Запрещено обращаться к старшим по званию/гражданам неуважительно.
4.5. Запрещено продавать боеприпасы и армейскую форму.
4.6. Запрещено использовать оружие, рацию и транспорт армии в личных целях.
4.7. Запрещено выпрашивать повышение/проверку отчета/анти-блата и так далее. Исключение: сотруднику разрешено один раз попросить повышение/отчет/аб; если после вашего отказа он продолжает просить – выговор.
4.8. Запрещено снимать служебную форму во время рабочего дня без разрешения руководства.
4.9. Военнослужащим запрещено толпиться на одном КПП. На одном КПП не должно быть больше трёх военнослужащих, а также на одной вышке не должно быть больше одного военнослужащего.
4.10. Запрещено спорить со старшими по званию, руководством.
4.11. Запрещено оспаривать решение старших по званию.
4.12. Запрещено нарушать правила использования рации.
4.13. Запрещено нецензурно выражаться, оскорблять.
4.14. Военнослужащему запрещено вестись на провокации.
4.15. Запрещено игнорировать нарушения со стороны военнослужащих армии.
4.16. Запрещено превышать свои служебные полномочия.
4.17. Военнослужащим запрещено спать на посту.
4.18. Военнослужащим запрещено парковать личное транспортное средство на территории базы (исключение: подземный паркинг).
4.19. Военнослужащим запрещено носить аксессуары, которые запрещены дресс-кодом (исключение: в раздевалке).
Дресс-код (разрешённые аксессуары):
- усы;
- очки;
- часы;
- медицинская маска, респиратор;
- чёрный, серый шлем SWAT;
- любые аксессуары на грудь;
- цилиндр;
- повязка на шею;
- дрэды;
- монокль;
- берет;
- борода;
- панамы;
- вьетнамка;
- рюкзак;
- каска (камуфляжная);
- активное оружие (М4, снайперка и т.д.);
- кейс в руки (обычный, красный; не сумка для ноутбука и не чемодан).
4.20. Военнослужащим запрещено находиться в форме в людных местах (исключение: Чрезвычайные Ситуации и другие ситуации, где необходимо быть в форме).
4.21. Запрещено использовать служебный транспорт в личных целях.

V. Рабочий график

5.1. Сотруднику Министерства Обороны запрещено покидать военную базу во время рабочего дня. Примечание: сотрудники имеют право покинуть военную базу только с разрешения руководящего состава.
5.2. Начиная с первого порядкового звания и заканчивая десятым порядковым званием, военнослужащие имеют следующий график:
- в будние дни рабочий день начинается в 10:00 и завершается в 20:00;
- в выходные дни рабочий день начинается в 10:00 и завершается в 16:00;
- обеденный перерыв в будние дни: с 14:00 до 15:00 и с 18:00 до 19:00;
- обеденный перерыв в выходные дни: с 13:00 до 14:00.
5.3. Если на Военной базе была поднята тревога, то все без исключений должны вернуться на базу.
5.4. Во время рабочего дня запрещён сон.
5.5. Во время рабочего дня сотрудники МО при отдыхе (AFK) обязаны находиться в предназначенном для этого месте. Данный отдых не может превышать 10 минут (раздевалка). Исключение: время отдыха (AFK) во время общего перерыва ограничено лишь его продолжительностью.

VI. Доступ на военную базу

6.1. Военнослужащий обязан проводить проверку документов для удостоверения личности на контрольно-пропускном пункте (КПП), за исключением следующих лиц:
- Губернатор;
- Вице-Губернатор;
- Руководство ФБР (ранги 9–10).
6.2. Губернатор Штата имеет полное право находиться на военной части.
6.3. Нахождение сотрудников Министерства Юстиции на территории объекта Министерства Обороны без причины строго воспрещено. Исключение: ФБР.
6.4. Сотрудники Министерства Юстиции могут находиться на военной части при активной ЧС на базе.
6.5. Сотрудники SWAT и ФБР могут находиться на территории базы для проверки на наличие нарушителей, если нет ответа состава армии.
6.6. Сотрудники ФБР и правоохранительных органов могут находиться на территории базы во время проведения проверки, предупредив состав в рацию департамента (/d).
6.6.1. Сотрудники администрации Губернатора штата Аризона имеют полное право присутствия на военной базе на основании Указа Губернатора и Постановления Правительства штата Аризона (например, оглашение Указа Губернатора).
6.7. Нахождение сотрудников Министерства Юстиции на территории объекта Министерства Обороны в маске запрещено. Разрешается в случае ЧС на объекте. Исключение: ФБР, SWAT.
6.8. Облёты военных баз сотрудниками Министерства Юстиции проводятся только с разрешения Офицерского состава Военной базы.
6.9. Военнослужащие обязаны докладывать о всех прибывших / покинувших расположение части.
6.10. Для доступа на территорию армии сотрудники государственных организаций должны получить разрешение от сотрудников армии, спросив об этом на волне департамента. Исключение: Губернатор, Вице-Губернатор.

Регламент допуска к КПП

6.11. По приезду гражданина/государственного лица вы должны поприветствовать его. Вы должны запросить у него документы, подтверждающие его личность. В случае отказа – повторно запросить документы. В случае неповиновения вы даёте ему время на отъезд от КПП.
6.12. Военнослужащий вправе отказать гражданам/сотрудникам государственных структур во въезде на территорию военного объекта. Исключение: правоохранительные органы, ФБР при проверке.
6.13. Военнослужащий обязан проверять документы в оранжевой зоне.

VII. Правила строя

“Строй” – установленное размещение сотрудников армии, отделов для их совместных действий в пешем порядке и на машинах.
“Шеренга” – строй, где сотрудники армии или машины размещены один возле другого на одной линии.
“Колонна” – строй, в котором сотрудники армии расположены в затылок друг другу, а машины – одна за другой на дистанциях, установленных начальником отдела или руководством. Колонны могут быть по одному, по два, по три, по четыре и более.
7.1. В строю запрещены любые разговоры: по телефону, по рации, выкрики и так далее.
7.2. В строю запрещено держать оружие, кривляться, игнорировать приказы, спать.
7.3. Запрещено пропускать построение без уважительной причины.
7.4. Общее построение разрешено проводить с восьмого порядкового звания.
7.4.1. Построение младшего состава разрешено проводить с пятого порядкового звания.

VIII. Права военнослужащих

8.1. Каждый военнослужащий имеет право на увольнение по собственному желанию, так как служба в нашем штате добровольная.
8.2. Разрешено запрашивать помощь, используя рацию.
8.3. Разрешено вызывать подкрепление в виде Министерства Юстиции для устранения Чрезвычайных Ситуаций, если на территории военной базы замечено более 3 нарушителей.
8.4. Согласно конституции штата Аризоны военнослужащий имеет право отстаивать свои интересы.
8.5. Военнослужащему разрешено применить оружие, если присутствует угроза человеческой жизни.
8.5.1. Разрешается использовать оружие в случае проникновения любых посторонних на военную базу (исключение: сотрудники МЮ при разрешении на въезд от старшего состава, ФБР при проверках).
8.6. Военнослужащие могут запрашивать задание для повышения либо для снятия выговора.

IX. Правила пользования рацией

9.1. Запрещено пользоваться рацией в личных целях.
9.2. Использовать рацию департамента (/d) разрешено с пятого порядкового звания (5).
9.3. При использовании рации департамента нужно указывать тэг вашей фракции: [ЛСа] [СФа] [ТСР].
9.4. Разрешено вызывать подкрепление, используя обычную рацию и рацию департамента.
9.5. Запрещено неадекватное поведение, повышение голоса в рацию департамента.

X. Постовая служба и патрули

10.1. Каждый боец обязан занять пост или приступить к патрулированию базы в соответствии с указанием старшего по званию (исключение: все посты заняты).
10.2. Военнослужащий обязан предоставлять доклад о состоянии базы / патруля каждые 10 минут.
10.3. Военнослужащий вправе открыть огонь во время патрулирования в случае проникновения.
10.4. Военнослужащему, находящемуся на посту, категорически запрещено спать.
10.5. Бойцу запрещается находиться на посту или проводить патрулирование без оружия.
10.6. Каждый боец, заступивший на пост или начавший патруль, должен иметь при себе рацию.
10.7. Во время поста/патрулирования запрещено:
- покидать пост без уважительной причины, доклада;
- вести себя неподобающе военнослужащему;
- стрелять в воздух без причины.

XI. Регламент пополнения боеприпасов

11.1. Бойцы обязаны незамедлительно приступить к производству материалов по первому требованию.
11.2. Каждая воинская часть обязана обеспечивать сохранность военного склада боеприпасов, организовывать своевременное пополнение запасов, а также помогать в этом другим воинским частям.
11.3. Каждая армия обязана начать поставки боеприпасов в министерство юстиции, если склад армии переполнен.
11.4. Каждая армия обязана начать поставки боеприпасов в министерство юстиции в случае отсутствия патронов на складе МЮ.
11.5. В случае, если у армии на складе менее 50.000 патронов, то поставки в ПД прекращаются на время поднятия состояния склада.

XII. Регламент грузоперевозок

12.1. Организатором грузоперевозки может быть военнослужащий, занимающий третье порядковое звание или выше.
12.2. При проведении грузоперевозки в составе колонны должен присутствовать не менее одного сопровождающего автомобиля.
12.2.1. В случае отсутствия военнослужащих, способных сопровождать грузовой автомобиль, боец обязан запросить сопровождение у министерства юстиции.
12.2.2. При проведении грузоперевозки в составе единоличной фуры должен быть напарник в каждом автомобиле.
12.3. Маршрут грузоперевозки должен быть засекречен.
12.4. Во время движения колонны должно соблюдаться установленное расстояние между транспортными средствами.
12.5. Перед разгрузкой сопровождающий обязан доложить в рацию: состав колонны (количество фур, которые доехали), общее состояние колонны.
12.6. Во время проведения грузоперевозки каждый боец обязан иметь при себе боекомплект, включающий оружие, бронежилет и рацию.

Примечание: "Временное действие статьи приостановлено указом Вице-губернатора №43/25" (относится к какой-то из статей, вероятно, к грузоперевозкам или пополнению боеприпасов – оставлено как есть).
