ПРАВИЛА ДЕЙСТВИЙ ВО ВРЕМЯ ЧРЕЗВЫЧАЙНОЙ СИТУАЦИИ (ЧС)

1.1. Командование во время ЧС берёт на себя самое старшее звание, которое находится в штате.
1.2. Каждый солдат обязан иметь бронежилет с оружием.
1.3. Все солдаты обязаны собраться у выхода или там, где указал Командир.
1.4. После общего сбора все солдаты должны слушать указания командующего.
1.5. Если на базу приехал Губернатор или кто-либо другой с проверкой, каждый солдат обязан защитить их ценой своей жизни.
1.6. Каждый солдат обязан прикрывать друг друга в зависимости от должности или звания.
1.7. Разрешено стрелять без предупреждения. Исключение: запрещено по военным (равняется ТК).
1.8. Разрешено носить маску.

2.1. Запрещено нарушать устав или субординацию – выговор/увольнение в зависимости от нарушения.
2.2. Запрещено нарушать приказы командующего – выговор/увольнение в зависимости от тяжести нарушения. Исключение: бредовые приказы.
2.3. Запрещено бездействовать или игнорировать происходящее – выговор.
2.4. Во время ЧС на территории армии военнослужащему запрещено избегать огневого контакта, покидая территорию воинской части, либо прятаться от бандитов на территории армии / внутри казармы. Будет расцениваться как дезертирство/предательство сослуживцев и потеря доблести и чести. Наказание: выговор/увольнение/ЧС. Исключение: только приехали в штат и находитесь в казарме, либо попали в госпиталь по ранению.
