РЕГЛАМЕНТ ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ МИНИСТЕРСТВА ЮСТИЦИИ (МЮ) И МИНИСТЕРСТВА ОБОРОНЫ (МО)

Глава 1. Общее положение
1.1. Данное правило регламентирует детали сотрудничества между государственными структурами "Министерство обороны" (МО) и "Министерство Юстиции" (МЮ).
1.2. Данный регламент является юридически-правовым документом и является обязательным для исполнения.
1.3. Каждый сотрудник сторон данного регламента несет ответственность за неисполнение, игнорирование, а также грубое нарушение положений, указанных в регламенте.

Глава 2. Отношения между Министерствами
2.1. Адекватное поведение в сторону сотрудников обоих Министерств.
2.2. Огонь без причины по сотрудникам министерств категорически запрещён.
2.3. Военнослужащие обязаны оказать помощь сотрудникам Минюстиции при поимке преступника, который находится на военной базе, будь он гражданский или член Министерства Обороны.
2.4. Сотрудники Минюстиции обязаны выдать самовольно покинувших Военный объект бойцов и по просьбе Офицерского состава Минобороны сопроводить их на его территорию.
2.5. В случае ведения внутреннего расследования против сотрудника Министерства Обороны, сотрудники должны оказывать любую помощь расследованию и не препятствовать ему.

Глава 3. Положение о поставке боеприпасов
3.1. Минобороны обязаны снабжать Минюстиции боеприпасами в зависимости от опустошения склада.
3.2. Минюстиции не может требовать поставок боеприпасов, если на складе присутствует более 60.000 комплектов.
3.3. По запросу Минобороны, Минюстиции обязаны прислать сотрудников для сопровождения колонны с боеприпасами. Если поступает отказ в сопровождении без какой-либо причины, указанной ниже, министерство обороны имеет полное право в дальнейшем отказать в поставках в тот же день.
3.4. Отказать в сопровождении поставок министерство юстиции может в случае: чрезвычайной ситуации в штате, проведения учений от министерства юстиции, проведения тренировок, проведения совместных тренировок или же в случае проверки от ФБР и Правительства.

Глава 4. Нахождение сотрудников МЮ на территориях МО
4.1. Все территории Военных баз объявляются закрытыми, а воздушные пространства над ними – беспилотными зонами.
4.2. Нахождение на территории объекта Министерства Обороны без причины – строго запрещено.
4.3. Нахождение на территории объекта Минобороны в маске разрешено только для агентов FBI / SWAT.
4.4. Сотрудник Министерства Юстиции обязан предъявить удостоверение любому военнослужащему Министерства Обороны в ближайших окрестностях базы (30 метров). Любой военнослужащий имеет право спросить удостоверение только на КПП. Уже на самой территории базы только один военнослужащий офицерского состава имеет право спросить удостоверение (если уже один военнослужащий офицерского состава удостоверился в личности сотрудника МЮ, то сотрудник МЮ имеет право игнорировать последующие просьбы по предъявлению удостоверения).
4.5. Облёты военных баз сотрудниками МЮ проводятся только с разрешения Офицерского состава Военной базы.
4.6. Доступ к военным объектам имеют следующие лица: ФБР при проверках; остальные полицейские департаменты и ФБР/СВАТ имеют доступ к военным объектам с разрешения руководства армии (исключение: отсутствие руководства или старшего состава армии, ЧС на территории).

Глава 5. Действия при ЧС от сотрудников МЮ на территориях МО
5.1. Сотрудники МО не могут требовать подкрепление, если на территории базы менее 3 нарушителей.
5.2. Департамент, на чьей юрисдикции находится Военный объект, обязан выслать сотрудников на её территорию для устранения ЧС. Если сотрудников не хватает для устранения ЧС, то он может запросить помощь у других департаментов.
5.3. В случае, если атакованы сразу несколько Объектов, то Департаменты обязаны заняться в первую очередь подшефными объектами, а потом отправляться на зачистку других.
5.4. Сотрудник МЮ имеет право приезжать в одиночку на устранение ЧС только в спец. снаряжении полицейского.

Глава 6. Доступ на военную базу
6.1. Постовые обязаны проверять паспорта у всех прибывших на КПП. Исключение составляют: Губернатор и Вице-Губернатор штата, офицерский состав армии.
6.2. Часовые обязаны докладывать о всех прибывших/покинувших расположение части. Исключение: генерал/полковник.
6.3. Для доступа на территорию Армии сотрудники государственных организаций должны получить разрешение от руководства армии (Генерал/Полковник; в их отсутствие – у Майора/Подполковника), спросив об этом в рацию департамента.
6.4. Нарушение воздушного пространства военных частей гражданами, не имеющими отношения к вооруженным силам, разрешено только с разрешения Генерала или его заместителей, Полковников.
6.5. За проникновение на военную базу нарушитель подлежит немедленной ликвидации.
6.6. На территории части могут находиться сотрудники ПД с целью поиска преступника при предъявлении документов, а также разрешении Генерала или Полковника.
6.7. Запрашивать информацию о состоянии военных баз Министерства обороны, а также осуществлять въезд на их территорию с целью проверки чрезвычайных ситуаций имеют право исключительно:
   1) отдел CCRSB (FBI);
   2) подразделение SWAT.
   Иные государственные структуры, включая Министерство юстиции, LSPD, SFPD, RCSD, обязаны получить разрешение руководства Министерства обороны либо официальное сообщение о ЧС. При отсутствии указанных оснований въезд на территорию военных баз запрещён.
6.7.1. Руководство Министерства обороны обязано рассмотреть запрос от CCRSB (FBI) или SWAT и предоставить ответ в течение 10 минут.
6.7.2. В случае отсутствия ответа от руководства Министерства обороны в установленный срок 10 минут, подразделения CCRSB (FBI) и SWAT вправе осуществить въезд на территорию военной базы без отдельного разрешения для проведения проверки ЧС.
6.7.3. Препятствование законному въезду, игнорирование запроса либо отказ в допуске сотрудников CCRSB (FBI) или SWAT является нарушением законодательства штата и влечёт дисциплинарную ответственность, вплоть до увольнения из министерства обороны.
