ПРАВИЛА ВОЕННЫХ ЗОН ДЛЯ СОТРУДНИКОВ МИНИСТЕРСТВА ОБОРОНЫ

Обозначения зон:
- Красная зона – запретная зона.
- Красная зона (пунктирная) – запретная зона, обозначающая территорию водной части.
- Жёлтая зона – территория, на которой можно находиться гражданам / гос. сотрудникам с удостоверением документов военнослужащему данной армии.
- Оранжевая зона – территория, на которой разрешено находиться при удостоверении личности и весомой на то причины.
- Зелёная зона – территория свободного нахождения.

Правила:
1. Сотрудникам госструктуры/гражданам запрещено находиться на Жёлтой зоне без предъявления документов военнослужащему армии по первой просьбе, в крайнем случае – ликвидация данного человека.
1.1. Военнослужащий имеет полное право, увидев документ гражданина штата, попросить его отойти в жёлтую зону для сохранения безопасности воинской части; в крайнем случае – ликвидация данного человека.
2. Сотрудникам госструктуры/гражданам запрещено находиться на Красной зоне даже при предъявлении документов военнослужащему армии; в этом случае военнослужащий имеет право на ликвидацию данного человека. Исключение: сотрудники Министерства Юстиции и руководители высших ветвей власти в случае ЧС / при уведомлении в рацию департамента.
3. На Красной зоне имеют полное право находиться сотрудники Министерства Юстиции при чрезвычайных ситуациях, при исполнении или задержании человека, находящегося на данной территории.
3.1. Нахождение сотрудников Министерства Юстиции на территории объекта Министерства Обороны без причины – строго воспрещено. Исключение: ФБР.
3.2. Нахождение сотрудников Министерства Юстиции на территории объекта Министерства Обороны в маске запрещено. Разрешается в случае ЧС на объекте. Исключение: ФБР, SWAT.
3.3. Сотрудник Министерства Юстиции обязан предъявить удостоверение любому военнослужащему Министерства Обороны в ближайших окрестностях базы (30 метров). Любой военнослужащий имеет право спросить удостоверение только на КПП. Уже на самой территории базы только один военнослужащий офицерского состава имеет право спросить удостоверение (если уже один военнослужащий офицерского состава удостоверился в личности сотрудника МЮ, то сотрудник МЮ имеет право игнорировать последующие просьбы по предъявлению удостоверения).
3.4. Облёты военных баз сотрудниками Министерства Юстиции проводятся только с разрешения Офицерского состава Военной базы.
4. Губернатор Штата имеет полное право находиться на военной части согласно уставу Министерства Обороны.
5. Сотрудникам Государственных Структур запрещено находиться на Красной зоне (исключение: пункты 3, 4, 5).
6. Данное правило действует независимо на всех жителей Штата.
7. За нарушение данных правил гражданину/сотруднику госструктуры полагается уголовная ответственность.
8. За ликвидацию сотрудников госструктуры/гражданина, находившихся на Зелёной зоне без весомой причины, военнослужащему данной армии полагается наказание: старшему звену – выговор, младшему звену – увольнение.
9. За ликвидацию сотрудников госструктуры/гражданина, находившихся на Жёлтой зоне с предъявлением документов без весомой причины, военнослужащему данной армии полагается наказание: старшему звену – увольнение, младшему звену – выговор.
10. Военнослужащему запрещено запрашивать документы у сотрудника госструктур/гражданина, находящегося в Зелёной зоне. За это военнослужащий офицерского состава будет наказан одним дисциплинарным выговором; военнослужащий младшего состава – одним дисциплинарным выговором, а также ему будет проведена устная беседа.
