УРОВЕНЬ ПРИМЕНЕНИЯ СИЛЫ (МИНИСТЕРСТВО ОБОРОНЫ)

Данные правила регламентируют действия и применение силы сотрудниками министерства по отношению к гражданским штата и сотрудникам государственных структур, которые нарушили правила допуска.
При фиксировании сотрудниками любого правонарушения сотрудник должен здраво оценить ситуацию и стадию применения силы.

Стадии делятся на 4 типа:

1. Присутствие военных – первая стадия, наращивание количества военнослужащих в целях усмирения гражданских лиц. Примечание: без взаимодействий с гражданскими.

2. Устное предупреждение – вторая стадия, которая применяется при начале обострения ситуации, фиксация мелких правонарушений рядом с территорией военного объекта.

3. Применение физической силы – третья стадия, которая применяется при игнорировании устных предупреждений или невменяемом поведении гражданских (неизвестных) рядом с территорией военного объекта.

4. Применение летального оружия – четвёртая и последняя стадия, применяется исключительно при угрозе жизни военнослужащих или же нападении на военно-стратегический объект. Запрещено применять летальное оружие на заключённых.
