АВТОПАРК АРМИИ ШТАТА

Наземный транспорт

- Хаммеры – основное средство передвижения. Права на вождение хаммера выдаются со званием 3 степени. В каждом хаммере установлено видео-аудио записывающее устройство.
- Фуры – средство для поставок в министерство юстиции. Права на них выдаются со звания 3 степени. В каждой фуре установлено видео-аудио записывающее устройство.
- Транспорт для офицерских классов армии – доступ к нему имеют офицеры начиная со звания 6 степени.

Воздушный транспорт

- Maverick – вертолёт армии штата. Открывается офицерам армии начиная с 7 степени званий.
- Вертолёт CargoBob – для доставки материалов. Управление вертолётом выдаётся со звания 3 степени.
- Боевая авиация – открыта пилотам истребителей. Военным пилотом можно стать со звания 7 степени.
