УСТАВ МИНИСТЕРСТВА ЗДРАВООХРАНЕНИЯ ШТАТА АРИЗОНА

Глава I. Общее положение

1.1. Устав Министерства здравоохранения – нормативно-правовой акт, устанавливающий общепринятые и обязательные для исполнения правила и права для медицинского персонала на территории штата.
1.2. Данный нормативно-правовой акт является обязательным для соблюдения и исполнения; незнание устава не освобождает от ответственности.
1.3. За нарушение устава руководство организации имеет право выдать наказание на своё усмотрение, которое варьируется от тяжести нарушения: от устного предупреждения до увольнения с занесением в чёрный список.
1.4. Медицинский персонал вправе обжаловать вердикт руководящего состава путём подачи искового заявления в судебную инстанцию, если посчитает их действия неправомерными.
1.5. Министерство здравоохранения – исполнительный орган, юридическое лицо, служба медицинской помощи, осуществляющая свою деятельность на территории штата, имеющая обособленное имущество, печать со своим наименованием, штампы и бланки.
1.6. Основная цель Министерства здравоохранения заключается в сохранении и укреплении состояния здоровья населения штата, а также повышении доступности и улучшении качества оказания медицинской помощи.
1.7. Наивысшим достижением уровня здоровья является одним из основных прав каждого гражданина без различия по расе, религии, политическим убеждениям, экономическому и социальному положению в обществе.
1.8. Любой гражданин штата имеет право на получение медицинских услуг без различия по расе, религии, политическим убеждениям, экономическому или социальному положению.
1.9. Моральным кодексом для работника в области медицины является «Клятва Гиппократа».
1.10. Данный нормативно-правовой акт, именуемый «Устав Министерства здравоохранения», вступает в силу с момента его публикации.
1.11. Сотрудник при получении выговора теряет возможность продвижения по карьерной лестнице, пока не снимет его.
1.12. Сотрудник при получении специального выговора теряет возможность продвижения по карьерной лестнице, пока не снимет его.

Глава II. Обязанности работника медицинского центра

2.1. Каждый медицинский работник должен иметь представление о деятельности Министерства здравоохранения и принципах его работы.
2.2. Каждый медицинский работник должен соблюдать субординацию, которая является обязательной частью работы в Министерстве здравоохранения.
2.3. Каждый медработник должен знать и соблюдать «Клятву Гиппократа».
2.4. В рабочее время общение с коллегами, гражданами происходит исключительно на «Вы».
   2.4.1. Обращение к коллегам на «ты» допустимо только при договорённости с обеих сторон.
2.5. Медицинский работник должен сохранять здравый рассудок вне зависимости от той ситуации, в которой он находится.
2.6. Каждый медицинский работник обязан уметь вести диалог грамотно, придерживаясь делового стиля в общении. Любой медработник – образ для подражания, поэтому он должен вести себя достойно.
2.7. Медицинскому работнику запрещено:
   2.7.1. Оскорблять, принижать достоинство любого гражданина, хамить, употреблять нецензурные выражения, вести себя неадекватно.
   2.7.2. Брать служебный транспорт для дальнейшей эксплуатации в личных целях, перевозка посторонних людей. Исключение: транспортировка пациента в больницу.
   2.7.3. Прогонять граждан из медицинского центра без наличия на то причины и доказательств.
   2.7.4. Прыгать по медицинскому центру, бегать по операционной, впускать в операционную посторонних, создавать помеху другим медицинским работникам.
   2.7.5. Игнорировать / не выполнять приказы руководящего состава.
   2.7.6. Намеренно вводить руководство, коллег и граждан в заблуждение с целью личной выгоды.
   2.7.7. Рекламировать собственные медицинские услуги, зазывать и красть пациентов у коллег, спорить по поводу оказания медицинской помощи.
   2.7.8. Продавать, передавать оборудование и медикаменты.
   2.7.9. Стоять / лежать / сидеть на крыше служебного транспорта / палатки медицинской помощи / вертолёта в рабочее время.
   2.7.10. Игнорировать рацию, находиться в рабочее время без формы.
   2.7.11. Оказывать медицинскую помощь, не убедившись в собственной безопасности.
   2.7.12. Использовать физическую силу по отношению к коллегам, а также гражданам штата.
   2.7.13. Медицинскому работнику запрещено употреблять табачные изделия, распивать алкоголь в медицинском центре, а также находиться на рабочем месте в состоянии алкогольного опьянения.
   2.7.14. Медицинскому работнику категорически запрещено хранить / употреблять наркотические вещества.
   2.7.15. Сотрудникам в рабочей форме строго запрещено носить аксессуары, нарушающие дресс-код и имидж организации.
   2.7.16. Сотруднику Министерства здравоохранения категорически запрещено нарушать единую ценовую политику.
   2.7.17. Запрещено парковать личный транспорт у больницы, только в подземном паркинге.
2.8. Если отданные указания руководством противоречат уставу Министерства здравоохранения и иным нормативно-правовым актам, то данное указание может быть обжаловано путём подачи искового заявления в судебную инстанцию.
2.9. Запрещено подделывать документы на официальном портале штата в целях собственной выгоды, фальсификации фактов и действительности.

Глава III. Оказание медицинской помощи

3.1. Медицинский работник обязан оказать медицинскую помощь нуждающемуся независимо от его положения в обществе, материального положения, расовой, религиозной и политической принадлежности.
3.2. Лечение внутри медцентра обязательно проводить в палате или за стойкой в холле.
   3.2.1. Проводить лечение вне палаты, за исключением тяжёлой травмы, путём налаживания палатки медицинской помощи.
3.3. Запрещено лечить без ранее установленного диагноза.
3.4. Запрещено проводить операции, не определив вид травмы.
3.5. Запрещено лечить тяжёлые заболевания быстрым курсом медикаментозного вмешательства.
3.6. Завышение установленных в ценовой политике цен категорически запрещено.
3.7. Медицинский работник обязан довезти больного до больницы, если на то есть необходимость или нужда.
3.8. Медицинский работник, обязавшийся провести операцию, обязан взять с собой помощника для оказания помощи и получения опыта в качестве операционного медицинского брата или медицинской сестры.
   3.8.1. В обязанности «помощника» будет входить безукоризненное, точное выполнение инструкций старшего врача, хирурга, и помощь ему на операции.
3.9. В медицинских центрах, кроме лечебных процедур, проводится лечение наркозависимости и другие медицинские процедуры.
3.10. Медицинский работник вправе выписывать медицинские карты исключительно за стойкой на регистратуре.
3.11. Во время операции медицинские работники не вправе заниматься оперированием сразу двух пациентов.
3.12.1. На «притоны» могут выезжать медики из государственных больниц г. Лос-Сантос и г. Лас-Вентурас начиная с 4-й порядковой должности, в команде из 2 человек и более.
3.12.2. Разрешение на въезд и оказание помощи запрашивается у куратора проводимой операции.
3.12.3. На «притоне» медики подчиняются непосредственно куратору.
3.12.4. Во избежание смертельной опасности на подобных операциях разрешается ношение бронежилетов.

Глава IV. Рабочий график в Министерстве здравоохранения

4.1. Рабочий график в Министерстве здравоохранения является единым и не может быть изменён руководством Медицинского центра.
4.2. Рабочий день в будние дни начинается в 10:00 и заканчивается в 20:00.
   Рабочий день в выходные дни начинается в 10:00 и заканчивается в 16:00.
   Обеденный перерыв в будние дни: с 14:00 до 15:00 и с 18:00 до 19:00.
   Обеденный перерыв в выходные дни: с 13:00 до 14:00.
4.3. В рабочее время или при исполнении обязанностей сон или отдых в неположенном месте категорически запрещены.
   4.3.1. Местом для отдыха и сна является только раздевалка.
   4.3.2. Отдых или сон в рабочее время и/или при исполнении обязанностей в неположенном месте, в том числе за стойкой, разрешён не более 5 минут.
4.4. Находиться вне медцентра в форме во время рабочего дня запрещено, за исключением особых случаев:
   4.4.1. Разрешено находиться вне медцентра по заданию, указу руководящего состава, выезду на вызов, посту с палаткой и прочим поручениям от руководства.
   4.4.2. Запрещено находиться в публичных местах с целью купли/продажи в форме во время рабочего графика.
   4.4.3. Запрещено находиться на территории частных предприятий (шахта, завод, ферма) в форме во время рабочего графика. Исключение: поступил вызов с одного из этих мест.
   4.4.4. Медицинский работник вправе отлучиться с работы с одобрения руководящего состава, имея на то уважительную причину, предварительно сняв форму.

Глава V. Отпуск для работников в Министерстве здравоохранения

5.1. Каждый медицинский работник имеет право на получение отпуска, предварительно заполнив заявление в специальном разделе на официальном портале.
5.2. На время отпуска медицинский работник отстраняется от исполнения служебных обязанностей.
5.3. При несвоевременном возвращении медицинский работник будет уволен из медицинского центра, в котором он числится.
5.4. Брать отпуск можно с пятой порядковой должности в каждом из Медицинских центров. Разрешено вернуться с отпуска досрочно по собственной инициативе.
5.5. Никто не вправе пренебрегать вашим отпуском до его окончания либо до досрочного окончания по инициативе медработника.

Глава VI. Служебная рация Министерства здравоохранения

6.1. При трудоустройстве каждый медицинский работник получает служебную рацию.
6.2. В распоряжении медицинского работника имеются две частоты, каждая из которых имеет собственное предназначение.
   6.2.1. Внутренняя, основная частота, используется для связи и координации с коллегами из определённого медицинского центра (рабочая рация).
   6.2.2. Внешняя, второстепенная частота, право на пользование ею остаётся только за старшим и руководящим составом, используется для связи и координации со всеми государственными организациями (рация департамента).
6.3. Запрещается кричать, бредить, оскорблять кого-то, непрерывно повторять что-то, рекламировать что-либо, выяснять отношения с кем-либо.
6.4. Запрещается использовать внешнюю частоту без какой-либо уважительной причины.
6.5. Запрещается обсуждение тем, не касающихся работы.
6.6. Выразить своё недовольство по поводу того или иного момента имеет право каждый медицинский работник по телефону или встретившись с руководителем в его кабинете, но никак не по служебной рации, используя одну из частот.
6.7. Руководство вправе изъять рацию у медицинского работника в случае нарушения при её пользовании.

Глава VII. Дисциплинарная ответственность работников Министерства здравоохранения

7.1. Дисциплинарная ответственность – форма ответственности, в ходе которой сотрудник несёт ответственность за совершённое правонарушение нормативно-правового акта.
7.2. Дисциплинарный проступок – правонарушение нормативно-правового акта, в соответствии с которым руководство вправе принять меры по отношению к медицинскому работнику в соответствии с действующим законодательством штата.
7.3. Работодатель вправе привлекать работника к дисциплинарной ответственности за совершение дисциплинарных проступков в соответствии с предусмотренными законом видами дисциплинарной ответственности.
7.4. Виды дисциплинарной ответственности:
   - Чёрный список – вид санкции, применяемый руководством в соответствии с обоснованной причиной, в результате которой гражданин не вправе трудоустроиться в Министерство здравоохранения.
   - Увольнение – вид санкции, в результате которой руководство отстраняет от должности в досрочном порядке медицинского работника, имея на то обоснованную причину.
   - Строгий выговор – вид санкции, в результате которой в личное дело медицинского работника вносится дисциплинарное взыскание в виде выговора.
   - Устный выговор – вид предупредительной санкции, в результате которой медицинскому работнику делается устное замечание, а также с ним проводится беседа.
7.5. Снятие дисциплинарной ответственности происходит по истечении определённого времени или при её отработке и отчётности на официальном портале в соответствии с нормативно-правовым актом.

Глава VIII. Дресс-код

8.1. Дресс-код обязателен для исполнения в рабочее время и/или при исполнении обязанностей.
8.2. Сотрудникам разрешено носить следующие аксессуары:
   - усы;
   - очки;
   - часы;
   - медицинская маска, респиратор;
   - любые аксессуары на грудь;
   - цилиндр;
   - повязка на шею;
   - кейс в руки (обычный, красный; не сумка для ноутбука и не чемодан);
   - бумбокс (для СМИ);
   - парик;
   - чёрная строгая шляпа;
   - чёрные наушники;
   - вьетнамка;
   - медрюкзак для сотрудника МЗ;
   - панамы;
   - тактические каски (для SFFD);
   - чёрная маска;
   - шарфы;
   - плащи;
   - колонка (для СМИ);
   - берет.
8.2.1. Аксессуары, не вошедшие в список, являются запрещёнными.
8.2.2. Запрещённые аксессуары можно носить исключительно в раздевалке.
