ТРАНСПОРТНЫЕ СРЕДСТВА МИНИСТЕРСТВА ЗДРАВООХРАНЕНИЯ

[1] Машина скорой медицинской помощи (Ambulance) – используется для перевозки больных или доставки медиков. Доступна со 2-й должности.

[2] Машина медицинской скорой помощи (Cadillac Escalade 2007) – используется для перевозки сотрудников медицинского центра в городе. Доступна с 4-й должности.

[3] Машина скорой медицинской помощи (Tesla Model X) – используется для быстрого передвижения сотрудников. Можно ездить в городах и посёлках. Доступна с 5-й должности.

[4] Машина скорой медицинской помощи (Ford F150) – используется для быстрого передвижения, в основном при ЧС. Можно ездить только в непроходимых местах. Доступна с 5-й должности.

[5] Вертолёт скорой медицинской помощи (Maverick) – используется для экстренного перемещения тяжелобольных. Доступен с 8-й должности.
