РЕГЛАМЕНТ ОКАЗАНИЯ ПЕРВОЙ МЕДИЦИНСКОЙ ПОМОЩИ (ПМП)

ПЕРЕЛОМЫ
Перелом – полное или частичное нарушение целостности кости.

Закрытый перелом:
Отсутствует рана, наблюдаются отёчность, гематома, визуальное нарушение прямолинейности кости, боль и ненормальная подвижность.
Рекомендованные действия: обездвижить конечность, приложить холод, дать обезболивающее, вызвать скорую.

Открытый перелом:
Видна рана, опасен болевым шоком, кровотечением, инфицированием.
Рекомендованные действия: остановить кровотечение, наложить стерильную повязку, обездвижить, вызвать скорую.

КРОВОТЕЧЕНИЯ
Кровотечение – истечение крови из сосудов при нарушении целостности.

Капиллярное кровотечение:
Небольшая потеря крови. Действия: обработать антисептиком, наложить давящую повязку.

Артериальное кровотечение:
Кровь алая, фонтаном. Действия: наложить жгут выше раны, указать время наложения, вызвать скорую.

Венозное кровотечение:
Кровь тёмно-красная, течёт непрерывно. Действия: давящая повязка ниже раны, холод, вызов скорой.

Внутреннее кровотечение:
Кровь вытекает в полости тела. Симптомы: рвота тёмной кровью, потеря сознания, падение давления. Действия: холод на предполагаемую область, вызов скорой, не кормить, не поить.

Смешанное кровотечение:
Признаки артериального и венозного. Действия: жгут выше раны, холод, вызов скорой.

Кровотечение из носа:
Действия: наклонить голову вперёд, прижать крылья носа к перегородке, холод на переносицу.

ОТРАВЛЕНИЯ

Пищевое отравление:
Действия: промыть желудок, дать сорбенты, обильное питьё, при тяжёлом течении – вызов скорой.

Отравление медикаментами и алкоголем:
Действия: вызвать скорую, промыть желудок (если в сознании), не оставлять одного.

Отравление угарным газом:
Действия: вынести на свежий воздух, расстегнуть одежду, при отсутствии сознания – повернуть на бок, вызвать скорую.

Отравление ядохимикатами:
Действия: вынести из зоны поражения, снять загрязнённую одежду, промыть кожу водой, вызвать скорую.

Отравление кислотами и щелочами:
Действия: вызвать скорую, не вызывать рвоту, дать выпить молоко или растительное масло.

Отравление бытовой химией:
Действия: промыть желудок (если не едкие вещества), дать сорбенты, вызвать скорую.

ПЕРЕЛОМЫ (дополнительно)
Закрытый перелом: см. выше.
Открытый перелом: см. выше.
Перелом нижней челюсти: зафиксировать челюсть, госпитализация.

ПОВРЕЖДЕНИЯ ЧЕРЕПА
Сотрясение головного мозга: холод на голову, покой, вызов скорой.
Перелом свода черепа: холод, вызов скорой, не перемещать без необходимости.

ПОВРЕЖДЕНИЯ ГЛАЗ
Ушиб глаза: холод, покой, обратиться к офтальмологу.
Проникающее ранение глаза: не трогать инородное тело, наложить стерильную повязку, срочная госпитализация.

ТРАВМАТИЧЕСКАЯ АМПУТАЦИЯ КОНЕЧНОСТЕЙ
Остановить кровотечение (жгут), обработать культю, сохранить ампутированную часть (во влажной стерильной салфетке, в герметичном пакете, в ёмкости со льдом), срочная госпитализация.

ТРАВМАТИЧЕСКИЙ ВЫВИХ И РАСТЯЖЕНИЕ СВЯЗОК
Вывих: обездвижить, холод, не вправлять самостоятельно.
Растяжение/разрыв связок: холод, давящая повязка, покой.

ВОЗДЕЙСТВИЕ ФАКТОРОВ ВНЕШНЕЙ СРЕДЫ
Термические ожоги (1-4 степень): прекратить воздействие, охладить (при 1-2), наложить стерильную повязку, при 3-4 – не вскрывать пузыри, вызвать скорую.
Химические ожоги: смыть большим количеством воды (кроме ожогов негашёной известью и кислот, которые при смыве усиливаются – тогда сухое удаление), наложить сухую стерильную повязку.
Электрическая травма: обесточить, если нет сознания – СЛР, вызов скорой.
Тепловой (солнечный) удар: перенести в тень/прохладу, холод на голову и область сердца, обильное питьё, вызов скорой.
Утопление: извлечь из воды, очистить рот, если нет пульса – СЛР, вызвать скорую.
Попадание инородного тела в дыхательные пути: приём Геймлиха, при отсутствии эффекта – вызов скорой.

СЕРДЕЧНО-ЛЁГОЧНАЯ РЕАНИМАЦИЯ (СЛР) С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ АНД
Правила: убедиться в отсутствии сознания и пульса, вызвать помощь, начать компрессии грудной клетки (100-120 в минуту, глубина 5-6 см), соотношение компрессий и вдохов 30:2, подключить АНД и следовать голосовым инструкциям.

ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ПЕРЕНОСНОГО ПОЛУАВТОМАТИЧЕСКОГО ДЕФИБРИЛЛЯТОРА
Порядок действий: включить дефибриллятор, наклеить электроды на грудь (правое подреберье, левый бок), отойти от пациента, следовать голосовым инструкциям. Дефибриллятор сам определит необходимость разряда и подскажет, когда нажать кнопку.

Примечание: данный регламент является руководством для сотрудников МЗ при оказании первой медицинской помощи в штате Arizona.
