КЛЯТВА ГИППОКРАТА

Открытая почётная книга с клятвой Гиппократа у человека напротив.
взял почётную книгу с клятвой Гиппократа у человека напротив.
Книга в руке.
сел на правое колено.
 Сидит на правом колене.
Клянусь всеми богами и богинями, в свидетели сих слов их зазывая.
Не навредить больному и молящему, врачебное искусство постигая.
Не нарушать законы Округа и морали, не говорить обидных бранных слов.
Не отказать в приеме пациенту, любому жителю из всех трёх городов.
Клянусь я подбирать режим больному с моими силами и разумением сообразно.
И никому не дам просимого я средства, что было бы смертельно и опасно.
И ежели не сведущ буду в хирургии я, ни в коем случае не сделаю сечения.
Клянусь, что я увидел и услышал, считать врачебной тайной при лечении.
Клянусь помочь я делом иль советом овладевающим азами в ремесле.
Мне, нерушимо выполняющему клятву, да будет счастье в жизни на земле.
встал с колена.
закрыл почётную книгу с клятвой Гиппократа.
 Книга закрыта.
отдал(а) почётную книгу человеку напротив.
Почётная книга с клятвой Гиппократа у человека напротив.
