РЕГЛАМЕНТ ВЫДАЧИ МЕДИЦИНСКИХ КАРТ

Медицинская карта выдается после того, как врач задаст вопросы о самочувствии. Вопросы помогут понять физическое и психическое состояние.

ПСИХИЧЕСКИЕ ВОПРОСЫ:
1. Что вы видите над головой и под ногами?
2. С кем вы разговариваете внутри головы?
3. Пожалуйста, повернитесь и скажите, что я делаю. (Помогает понять, можете ли вы следовать указаниям)
4. Что такое ДМ (дядя Миша)? (Понимание происходящего, путаница в мыслях)
5. Сколько раз вы умирали? (Склонность к фантазиям, понимание реальности)

ФИЗИЧЕСКИЕ ВОПРОСЫ:
1. Как вы себя чувствуете в руках, ногах и теле? Опишите свои ощущения.
2. Есть ли у вас какие-то проблемы со здоровьем?
3. Сядьте. Расскажите, как вы себя чувствуете. (Равновесие)
4. Сделайте отжимание. Расскажите, как вам это удалось и что вы почувствовали. (Сила, выносливость)
5. Прыгните. Расскажите, как вы это сделали и что почувствовали. (Двигательные навыки)

После вопросов врач делает выводы и выдаёт медкарту с одной из пометок:
- Не определен – если врач не может точно понять состояние.
- Психически не здоров – если заметны проблемы с психикой.
- Наблюдаются отклонения – если есть физические или психические отклонения.
- Полностью здоров – если нормальное физическое и психическое состояние.

Команда для выдачи медицинской карты: /medcard [ID] [0/1/2/3] (где 0,1,2,3 – соответствующие пометки).
