РЕГЛАМЕНТ МОБИЛЬНЫХ ПОСТОВ (МЕДИЦИНСКОЕ ПАТРУЛИРОВАНИЕ)

1. Дисциплина
1.1. Запрещено нарушать устав Министерства здравоохранения.
1.2. Запрещено нарушать законы штата.
1.3. Запрещено нарушать ПДД.

2. Правила патрулирования
2.1. Строго запрещено патрулирование в одиночку.
2.2. В опасном районе разрешено патрулировать только от 2 человек.
2.3. Если во время патрулирования сотрудники увидели пострадавших, патруль обязан остановиться, оказать ПМП, при необходимости госпитализировать.
2.4. Запрещено игнорировать пострадавших.
2.5. Перед началом патрулирования необходимо уведомить в рацию о начале, составе, маршруте.
2.6. На посту необходимо отстоять минимум 10 минут с докладами каждые 5 минут.
2.7. Во время остановки по маршруту или отстаивания поста ответственный обязан сделать доклад.
2.8. Сотруднику, который ведёт карету, запрещено делать доклад в рацию.
2.9. Разрешены остановки на постах по маршруту.
2.10. Запрещено стоять AFK более 3 минут.

3. Общее положение
3.1. Патрулирование разрешено в любое время суток.
3.2. Патруль может отправить сотрудник с 3-й порядковой должности и выше.
3.3. Патруль должен быть не менее 20 минут, максимум 1 час.

4. Маршруты патрулирования
Больница г. Лос-Сантос:
- Маршрут №1: Центральный банк (парковка) → Центр занятости ЛС → Центральный рынок (рядом)
- Маршрут №2: Аэропорт ЛС (рядом) → База дальнобойщиков ЛС (рядом) → База ЛСа
- Маршрут №3: Центральный рынок → ЖД ЛС → работа грузчика
- Маршрут №4: РКШД → ферма новичков → ферма льна и хлопка
- Маршрут №5: автосалон эконом (рядом) → паркоместа (наземный транспорт) (рядом) → тоннель ЛС–СФ

Больница г. Лас-Вентурас:
- Маршрут №1: казино «4 дракона» (рядом) → база дальнобойщиков ЛВ (рядом) → шахта (не заезжая)
- Маршрут №2: ЖД ЛВ → СМИ ЛВ (во дворе) → Форт-Карсон
- Маршрут №3: СТО ЛВ → трасса дальнобойщиков → база рыболовов
- Маршрут №4: центр занятости ЛВ → ЛВПД → ЖД ЛВ

Руководство имеет право выдать наказание от устного предупреждения до увольнения с чёрным списком.
