ПСИХОЛОГИЧЕСКИЕ ВОПРОСЫ ДЛЯ ПРОВЕРОК

1. Если бы счастье стало главной валютой, кем бы вы работали?
2. Сколько раз в день вы полноценно питаетесь?
3. Бывали ли у вас мысли о суициде? Только честно.
4. Устраивает ли вас ваша работа?
5. Как у вас обстоят дела в личной жизни?
6. Вы имеете плохие привычки? Если да, то какие?
7. Вы бы дружили с самим собой?
8. У вас есть ощущение, что сегодняшний день уже повторялся сотни раз до этого?
9. Что бы вы изменили в жизни, если бы вам дали единственный шанс?
10. Какую музыку вы любите?
11. Что будет написано на вашем надгробии?
12. Почему вы выбрали эту профессию?
13. На что бы вы потратили крупный выигрыш в лотерее?
14. Что для вас любовь?
15. Чем вы гордитесь?
