ПРОЦЕССУАЛЬНЫЙ КОДЕКС [П.К]

Глава I. Следствие

Следствие - это комплекс мер по выяснению обстоятельств, связанных с правонарушением, для установления обстановки и характера преступления, а также лиц, виновных в совершении преступления.

Статья 1. Следственные действия:
Сотрудник правоохранительных органов обязан инициировать расследование в следующих случаях:
1) Если сотрудник стал непосредственным очевидцем правонарушения.
2) Если потерпевшие или очевидцы обратились с просьбой отреагировать на правонарушение, очевидцами которого они являются.
3) Если обнаружены явные следы преступления.

Статья 2. Принципы ведения расследования:
1) Адекватность — сотрудник обязан действовать профессионально, не превышая свои должностные полномочия, и максимально точно разобраться в деле прежде чем делать умозаключения.
2) Безотлагательность — сотрудник обязан отреагировать на правонарушение и начать действовать без необоснованных промедлений.

Статья 3. Передача дела:
В случае если сотрудник по объективным причинам не может или не уполномочен продолжать расследование, он обязан передать его уполномоченному сотруднику с подробным изложением всех известных ему обстоятельств дела, а также передать подозреваемого, если он был задержан.

Статья 4. Письменная отчетность:
Дело должно вестись с письменной отчетностью в случаях, предусмотренных внутренним регламентом.

Статья 5. Перечень следственных действий:
1) Возбуждение дела (принятие заявления или фиксация нарушения).
2) Допрос (свидетелей, потерпевших, подозреваемого, экспертов).
3) Оперативно-розыскные мероприятия (объявление ориентировки, поимка, рейд).
4) Все разновидности осмотра (места преступления, субъектов).
5) Контроль телефонных переговоров и переписки, в том числе электронной.

Статья 6. Меры пресечения:
1) Задержание — краткосрочная мера пресечения, состоящая во временном ограничении свободы человека с целью обеспечения проведения дальнейшего расследования. Срок задержания не может превышать одного часа, однако этот срок может быть приостановлен в случаях, предусмотренных настоящим Кодексом.
2) Арест — мера наказания, состоящая в помещении человека под стражу в камеру предварительного задержания после признания его виновным в совершении преступления на срок, определяемый соответствующей статьей Уголовного Кодекса и иных нормативных актов.
Примечание: При посадке в КПЗ уровни розыска статей суммируются вплоть до 7-го уровня.

Глава II. Процесс задержания

Задержание - это мера кратковременного (на срок до 1 часа) лишения человека права на свободу. Задержание не считается мерой наказания, оно носит исключительно внесудебный характер и в совокупности с другими предусмотренными законом средствами и методами позволяет сотрудникам правоохранительных органов собрать необходимые сведения (достаточную доказательственную базу) для решения вопроса о возможности или невозможности применения к лицу какой-либо ответственности.

Статья 1. Задержание подозреваемого
Лицо может быть задержано по подозрению в совершении преступления, за которое может быть назначено наказание, предусмотренное законодательством, при наличии одного из следующих оснований:
- Если лицо было застигнуто в момент совершения преступления;
- Если имеются доказательства совершенного преступления этим лицом;
- Если имеется нормативный акт или указ уполномоченного лица;
- Если лицо объявлено в розыск.

Статья 1.1. Правоохранительные органы правомочны задерживать гражданских лиц, находящихся в элементах, скрывающих лицо, вне хода расследования с целью установления личности.

Статья 1.2. Задержанный может быть передан от одного сотрудника правоохранительного органа другому, при этом основанием задержания для принявшего подозреваемого сотрудника является сам факт передачи ему лица. При передаче задержанного между сотрудниками правоохранительных органов передающий сотрудник обязан сообщить принимающему сотруднику данные, позволяющие связаться с ним для запроса видеофиксации нарушения и процесса задержания.

Статья 2. Порядок задержания правомочным лицом

1. Порядок задержания гражданского лица:
1) Должностное лицо останавливает гражданина.
2) Должностное лицо представляется и проверяет документы гражданина.
3) Должностное лицо сообщает о том, что гражданин арестован.
4) Должностное лицо производит арест, применяя соответствующую ситуации стадию силы.
5) Должностное лицо представляет гражданину ордер на арест, если производит арест по ордеру, либо называет причину ареста, если производит арест, став жертвой или свидетелем преступления, либо по сообщению от коллеги о том, что он стал жертвой или свидетелем преступления арестовываемого(ых).
6) Должностное лицо производит полный личный обыск гражданина; в случае, если есть предположение о незаконном имуществе в транспортном средстве, то оно также обыскивается.
7) Должностное лицо зачитывает гражданину его права.
8) Привозит подозреваемого в КПЗ и вызывает адвоката; если адвокат не приехал в течение 10 минут, то право на адвоката считается исполненным.

Примечание: Если задержанный является государственным служащим, начальство обязано уволить его. Необходимо оформить "Протокол задержания" по факту произошедшего, запись же в базу данных в данном случае не заполняется.

Примечание: Если гражданин был задержан по административному правонарушению и оплатил штраф, необходимо отпустить задержанного.

В случае, если в ходе предварительного расследования задержанный был признан виновным в совершении преступления (преступлений), мерой наказания за которые в соответствии с законодательством является арест в КПЗ, сотрудник правоохранительного органа обязан:
1) Доставить задержанного в КПЗ;
2) Провести его обыск и изъять все предметы, запрещенные законом к хранению и ношению, а также те, которые могут быть использованы в качестве оружия;
3) Собрать все необходимые данные для заполнения в базу данных МЮ;
4) Поместить задержанного в камеру предварительного заключения на предусмотренный применяемым законодательством срок;
5) Провести регистрацию задержанного ((заполнить Базу данных МЮ)).
- Регистрирование задержанного представляет собой занесение в базу данных правоохранительных органов. Протокол содержит: фотографию лица задержанного, личные данные задержанного, инкриминируемые статьи, имена и фамилии сотрудников, проводивших задержание, либо их идентификационные знаки, наименование ведомства сотрудников, проводивших задержание, а также дату задержания.

Правила Миранды:
Вы имеете право хранить молчание. Всё, что вы скажете, может и будет использовано против Вас. Вы имеете право на один телефонный звонок. Также Вы имеете право на адвоката. Если вы не можете оплатить услуги адвоката, он будет предоставлен вам государством. Вы понимаете свои права?

Комментарий к правилу Миранды: "Вы имеете право хранить молчание" подразумевает под собой свидетельство против себя по норме нарушения законодательства, по которой производится задержание / арест того или иного лица.
При первичном отказе восприятия прав сотрудник обязан зачитать правила Миранды повторно. При последующих - не обязан.

Статья 2.1. Особый порядок задержания на основании нормативных актов
В случае, если задержание производится на основании ордера, решения суда или иного акта, лицо, производящее задержание, обязано сообщить задержанному номер и название документа, являющегося основанием для задержания, и разъяснить существо статей Уголовного Кодекса, перечисленных в данном документе, после чего произвести арест согласно пункту 3 Статьи 2 Главы II настоящего Кодекса.

Статья 3. Субъекты задержания
В процессе задержания участвуют:
1) Сотрудник, либо сотрудники правоохранительных органов при исполнении, проводившие задержание;
2) Задержанный, в отношении которого проводится задержание;
3) Адвокат, если он был запрошен;
4) Руководитель задержанного.
Никаких других третьих лиц в процессе задержания быть не может. Сотрудники правоохранительных органов вправе потребовать отойти от места задержания на 5 метров всех граждан, не являющихся субъектами задержания.

Статья 4. Гражданское задержание
Гражданское задержание - это задержание, произведенное лицом, не наделенным для этого специальными полномочиями (не являющимся представителем исполнительной власти), но готовым аргументировать обоснованность задержания согласно Статье 1 Главы II настоящего Кодекса. Может быть произведено свидетелем или жертвой уголовного преступления, частным детективом или адвокатом или другим гражданским лицом, самостоятельно обнаружившим официально разыскиваемого, на чей арест был выдан ордер.

Порядок гражданского задержания:
1) Ограничить свободу задерживаемого на период до 30 минут.
2) Разъяснить причину задержания.
3) Вызвать правоохранительные органы для передачи задержанного.
Примечание: Задерживающий в полной мере несет ответственность за неправомерное задержание и применение избыточной силы.

Статья 5. Права задерживаемого
1) Подозреваемый имеет право на один телефонный звонок в присутствии сотрудника с целью уведомления адвоката или близких о факте задержания и месте нахождения.
2) Подозреваемый имеет право на адвоката.
3) Подозреваемый имеет право сохранять молчание.
Примечание: Данные права сохраняются также при особом порядке задержания (Статья 2.1 Главы II).

Статья 6. Обязанности сотрудника, выполняющего задержание
1) Сотрудник обязан вести и хранить в течение 120 часов видеозапись правонарушения и имеет право вести и хранить видеозапись задержания.
2) При наличии искового заявления в судебную инстанцию на обжалование действий сотрудника, тот обязан хранить видеоматериалы правонарушений до конца судопроизводства.
3) Сотрудник обязан разъяснить адвокату причины задержания, а также предоставить всю необходимую информацию для её подтверждения, в том числе видеофиксацию правонарушения и оглашение конституционных прав.

Глава III. Основания освобождения подозреваемого

Статья 1. Подозреваемый подлежит освобождению, если:
1) Не подтвердилось подозрение в совершении преступления;
2) За нарушение не предусмотрена мера пресечения в виде заключения под стражу;
3) Задержание было произведено с нарушением Статьи 1 Главы II настоящего Кодекса;
4) Не были соблюдены конституционные права задержанного;
5) По истечении 1 часа с момента начала задержания подозреваемый подлежит освобождению, если в отношении него не было принято решение об освобождении либо заключении под стражу.
Примечание: В течение данного срока время приостанавливается на время проведения допроса или дополнительного расследования дела, телефонного звонка, а также ожидания руководителя.

Глава IV. Обыск

Статья 1. Подозреваемый может быть подвергнут личному обыску только во время задержания либо на основании ордера, а также не во время процесса задержания, если подозреваемый находится в офисе департамента, или если на подозреваемом надет бронежилет (разгрузка) для проверки отсутствия бронепластин в бронежилете (разгрузке), или при подозреваемом при проведении спецоперации "укроппритон", при проведении таможенного контроля, если человек находится в розыске, при проведении допроса, неадекватном поведении, проведении 10-66.
Исключение: Личный обыск проводится вне зависимости от обстоятельств при оформлении дела в участке.

Статья 1.1. Личный обыск на месте может быть произведен в случаях, прописанных выше, а также если подозреваемый оказал сопротивление при задержании, неподчинение законному указанию должностного лица при задержании, совершил попытку бегства, насилие или угрозу применения насилия в отношении должностного лица, а равно имеет на себе маску или иной предмет, скрывающий лицо, либо был вооружен.
(Примечание: маской не признается аксессуар "Маска-невидимка").

Статья 1.2. Нелегальные предметы изымаются незамедлительно в зип-пакет сотрудником, проводившим задержание.

Статья 1.3. Личный обыск запрещен, если гражданин прожил в штате меньше 5 лет. [Исключение: Гражданин находится в розыске.]

Статья 2. Обыск жилища и частной собственности производится только при наличии ордера от Губернатора штата. В исключительных случаях, когда обыск жилища не терпит отлагательства, указанные следственные действия могут быть произведены на основании решения сотрудника правоохранительных органов без ордера Губернатора штата. В этом случае сотрудник правоохранительной службы не позднее 1 часа с момента начала производства следственного действия уведомляет правительство о производстве следственного действия.

Статья 3. Обыск личного автомобиля может производиться только по основаниям для личного обыска на месте (статья 1.1 настоящей Главы).

Глава V. Принципы процессуального кодекса

Статья 1. Презумпция невиновности
1) Обвиняемый считается невиновным, пока его виновность в совершении преступления не будет доказана.
2) Подозреваемый или обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность. Бремя доказывания обвинения и опровержения доводов, приводимых в защиту подозреваемого или обвиняемого, лежит на стороне обвинения.
3) Все сомнения в виновности обвиняемого, которые не могут быть устранены в порядке, установленном настоящим Кодексом, толкуются в пользу обвиняемого.
4) Обвинительный приговор не может быть основан на предположениях.
5) Лицо, чья личность или имущество были подвергнуты необоснованному обыску или аресту, имеет право обжаловать это в суде. В таком судебном деле сторона, проводившая задержание, должна будет доказать правомерность своих действий.

Статья 2. Недопустимые доказательства
К недопустимым доказательствам относятся:
1) Любая информация, полученная от задержанного в ходе допроса до того, как ему были зачитаны его права, даже если есть звуко- или видеозапись, где обвиняемый дает показания против себя.
Примечание: данные и сведения, полученные от информатора, могут являться причиной для проведения расследования.
2) Показания потерпевшего, свидетеля, основанные на догадке, предположении, слухе, а также показания свидетеля, который не может указать источник своей осведомленности.
3) Улики, добытые незаконным путем, когда были нарушены положения действующих нормативно-правовых актов (изъятие орудия без ордера на обыск, изъятие незаконных вещей у лица с неприкосновенностью без судебного решения о снятии неприкосновенности и т.д.).

Глава VI. Охрана прав и свобод гражданина

Статья 1. Суд, сотрудники правоохранительных органов обязаны разъяснять подозреваемому, обвиняемому, потерпевшему, гражданскому истцу, гражданскому ответчику, а также другим участникам расследования или судопроизводства их обязанности и ответственность и обеспечивать возможность осуществления этих прав.

Статья 2. При наличии достаточных данных о том, что потерпевшему, свидетелю или иным участникам расследования или судопроизводства, а также их близким родственникам угрожают убийством, применением насилия, правоохранительные органы принимают в пределах своей компетенции в отношении указанных лиц все меры безопасности, которые возможно.

Статья 3. Суд, сотрудник правоохранительных органов обязаны немедленно освободить всякого незаконно задержанного или лишенного свободы человека.

Статья 4. Лицо, в отношении которого в качестве меры пресечения избрано заключение под стражу, а также лицо, которое задержано по подозрению в совершении преступления, должно содержаться в условиях, исключающих угрозу его жизни и здоровью.

Статья 5. Ограничение права гражданина на тайну переписки, телефонных и иных переговоров допускается только на основании ордера.

Глава VII. Право на обжалование действий при задержании

Статья 1. Гражданин вправе обжаловать действия правоохранительных служб, подав жалобу на сотрудника руководителю соответствующего ведомства. Руководитель вправе взыскать с сотрудника дисциплинарную и уголовную ответственность и отменить решения, вынесенные таким сотрудником.

Статья 2. Гражданин вправе обжаловать действия сотрудников правоохранительных служб, подав иск в суд. В ходе судебного разбирательства сотрудник, проводивший задержание, будет обязан доказать обоснованность своих действий.

Статья 3. Гражданам дается 72 часа с момента задержания или вынесения наказания для обжалования действий сотрудников правоохранительных органов, после чего решения, вынесенные сотрудником правоохранительных органов, вступают в законную силу.

Глава VIII. Выпуск граждан под залог

Статья 1. Выпускать граждан под залог имеет право только лицензированный адвокат.

Статья 2. Выпуск под залог возможен для всех граждан, кроме случаев, предусмотренных Статьей 5.4 Уголовного Кодекса и/или при нарушении 3-х и более статей, влекущих уголовную ответственность.

Глава IX. Стадии применения силы

Статья 1. Стадии применения силы - последовательность и классификация возможных законных действий в отношении нарушителя закона со стороны сотрудника правоохранительного органа.
1) Присутствие — этот уровень состоит только из присутствия сотрудника полиции в штатной униформе, возможно с должным образом маркированным средством передвижения (мотоциклом, автомобилем, катером). Присутствия сотрудника правоохранительных органов достаточно для пресечения мелких правонарушений и выполнения требований законов. В зависимости от обстановки и количества людей на месте этот уровень применения силы может потребовать присутствия нескольких полицейских для уверенного контроля ситуации. Метод присутствия не применяется сотрудниками силовых структур под прикрытием, если их обнаружение может повлечь за собой эскалацию ситуации.
2) Устные требования — внятные и структурированные устные требования сотрудника правоохранительных органов к субъекту применения силы. В большинстве случаев сотрудник правоохранительных органов имеет право дополнять свои требования прекращения противоправных действий указанием на последствия, к которым они могут привести, тем самым улучшая степень понимания ответственности субъектом.
3) Простое силовое воздействие и ударное оружие — к этой ступени относятся заламывание рук, нажатия на болевые точки, применение дубинок и применение приемов рукопашного боя. Использование ударного оружия и силового воздействия возможно для усмирения и контроля толпы. Также в крайних ситуациях при невозможности использования сертифицированного оборудования сотрудники госструктур могут использовать другое самодельное или несертифицированное оружие, например биту.
Примечание: допускается сразу использование 3 стадии силы во время задержания, если 1 и 2 стадия не могут быть применены из-за ситуации, которая сложилась в ходе контакта с человеком.
4) Применение оружия нелетального действия и спецсредств — к этой ступени относится применение электрошоковых устройств, резиновых пуль, водометов, полицейских собак, слезоточивых аэрозолей и т.д. Нелетальное оружие электропоражающего действия не может применяться к людям в транспорте, на воде, на возвышенности, а также к беременным женщинам, кроме ситуаций угрозы с их стороны. Тазер используется 3 раза; в случае его неэффективности идет пересмотр выбора оружия для воздействия.
5) Применение летального оружия — под этой ступенью воздействия понимают огнестрельное оружие. Офицеры не должны делать предупредительные выстрелы. Летальное оружие может использоваться во время погони, если объект погони представляет угрозу сотрудникам правоохранительных органов, третьим лицам или находится в розыске. При подтверждении угрозы (например, наезд на пешехода) огонь может открываться без предупреждения. В случае высокого риска огонь должен вестись по объекту погони в транспортном средстве, в иных случаях - по колесам транспортного средства. Летальное оружие может использоваться при сближении цели и игнорировании предупреждений до этого, также при пешей погоне после игнорирования предупреждений и невозможности использовать нелетальное оружие, при игнорировании приказа бросить оружие и направлении его в сторону правоохранительных органов и гражданских лиц.

Статья 2. Сотрудник правоохранительных органов должен сделать устное предупреждение субъекту, другим должностным лицам и другим присутствующим лицам о том, что огнестрельное или нелетальное оружие будет применено, и отложить использование огнестрельного оружия на разумный период времени, чтобы субъект мог выполнить предупреждение.

Статья 2.1. Любые отклонения от положений о применении оружия должны тщательно проверяться и критически рассматриваться в каждом конкретном случае. Причастные офицеры должны иметь возможность четко сформулировать причины применения того или иного, в том числе то, что жизнь офицера или жизни других была в непосредственной опасности и что не было разумной альтернативы.

Статья 3. Стадии применения силы должны соблюдаться в порядке, прописанном в данном кодексе, за исключением нестабильных или экстренных ситуаций; в таком случае можно применить летальное оружие без соблюдения последовательности.

Глава X. Допрос

Статья 1. Уполномоченные лица
Уполномоченными лицами на проведение допроса являются:
1) Сотрудник правоохранительного органа в ходе задержания;
2) Иные лица, которым дано такое право на основании ордера или иного акта от уполномоченного лица.

Статья 2. Допрашиваемые лица
Подвергнуты допросу могут быть следующие лица:
а) Подозреваемый в совершении преступления;
b) Потерпевший от такого преступления;
c) Свидетель преступления;
d) Эксперт, давший заключение, которое имеет значение для дела;
e) Иное лицо на основании ордера или иного акта от уполномоченного лица.

Статья 3. Правила проведения допроса
1) Перед началом допроса допрашиваемый должен быть уведомлен о:
а) праве не свидетельствовать против себя и близких родственников;
b) праве на вызов адвоката;
c) недопустимости дачи заведомо ложных сведений.
2) Время проведения допроса не может превышать 60 минут.
3) Задержанный вправе потребовать реализовать свое право на адвоката в любой момент допроса, в том числе и на частного адвоката путем телефонного звонка.
4) Время ожидания ответа адвоката составляет 5 минут.
5) Время ожидания прибытия адвоката составляет 10 минут.
6) В случае если адвокат не явился в допросную спустя 10 минут после ответа, сотрудник, проводящий допрос, вправе его продолжить.
7) Если ответа от адвоката не последовало в течение 5 минут или адвокат не приехал в течение 10 минут, то право на адвоката считается реализованным.
8) На время вызова и ожидания адвоката время допроса приостанавливается.
9) Все сведения, полученные в ходе допроса, составляют государственную тайну и не могут быть разглашены третьим лицам.

Статья 4. Участники допроса
Помимо сотрудников, проводящих допрос, и допрашиваемого на допросе вправе присутствовать исключительно:
а) Адвокат как представитель допрашиваемого;
b) Руководитель организации, если допрос проводится сотруднику какой-либо организации.

Статья 5. Использование технических средств
Сотрудник, проводящий допрос, вправе использовать ряд технических средств для документирования и(или) облегчения проведения допроса, если такие средства не несут вреда допрашиваемому. К таким средствам могут быть отнесены:
а) Диктофон для аудиозаписи процесса допроса;
b) Фото-, видео-, боди- и иные камеры для фиксации процесса допроса;
с) Полиграф и другие приспособления для фиксирования изменения психофизиологических показателей;
d) Иные технические средства, не несущие вреда и не оказывающие давления на допрашиваемого.

Глава XI. Рейд

Статья 1. Понятие рейда
1) Рейд является особой формой следственного действия, заключающегося в комплексном проведении обыска территории, жилых помещений и иной частной собственности, принадлежащей преступной организации, обыска, задержания и последующего ареста всех лиц, находящихся на момент начала рейда на территории такой организации, а также обыска всех транспортных средств, находящихся на территории такой организации.
2) Основной целью рейда является прекращение преступной деятельности организации.

Статья 2. Основания проведения рейда
1) Рейд производится только на основании ордера, выданного уполномоченным лицом.
2) Ордер выдается на основании рассмотрения дела (кейса), содержащего достаточные доказательства для признания деятельности организации преступной.

Глава XII. Уведомление

Статья 1. Настоящая глава регламентирует работу уведомлений от органов исполнительной власти, правоохранительных органов, органов судебной власти и иных органов государственной власти (далее — государственное уведомление).

Статья 2. Государственное уведомление с использованием дистанционного уведомления лица и/или организации не может быть отклонено, если не присутствуют нарушения данной главы.

Статья 3. Государственное уведомление отправляется напрямую лицу и/или организации, на чье имя оно было адресовано.

Статья 4. Государственное уведомление обязательно должно содержать:
а) Эмблему организации (службы), от чьего лица адресовано данное уведомление;
b) Наименование (в полном виде или аббревиатуру) организации (службы), от чьего лица адресовано данное уведомление;
c) Наименование организации (службы), которой предназначено данное уведомление, имя, фамилию лица, которому оно направлено (если таковое имеется);
d) Суть уведомления;
e) Имя, фамилию отправителя и его должность, а также его подпись и печать организации (службы).
Исключение: Лица, находящиеся под государственной тайной, должны использовать печать со своей должностью.

Статья 5. Лицо считается уведомленным по государственной почте с момента его отправки;
а) В случае если уведомление идет о вызове куда бы то ни было (суд, допрос и др.), то уведомление должно произойти минимум за 6 часов до начала, если иное не установлено законодательством.

Статья 6. При уведомлении лица напрямую получившее уведомление лицо обязано:
а) Предъявить любой документ, удостоверяющий его личность;
b) Расписаться за получение уведомления;
c) Лицо, получившее уведомление, несет полную ответственность за исполнение данного документа.
