ПРОКУРАТУРА ШТАТА АРИЗОНА

ОСНОВНАЯ ИНФОРМАЦИЯ О ПРОКУРАТУРЕ И ЕЁ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ

Прокуратура - это государственный орган, который осуществляет высший надзор за соблюдением законодательства, прав, свобод человека и гражданина и является независимым органом. Прокуратура действует на основании Федерального закона "О прокуратуре" и Конституции штата Аризона. Главой прокуратуры является Генеральный прокурор.

Состав прокуратуры:
- Генеральный прокурор;
- Заместитель генерального прокурора;
- Прокурор – 5 человек.

Основной функционал прокуратуры:
1. Поддержание государственного обвинения в суде и представление интересов гражданина или государства в судебном процессе.
2. Организация плановых и внеплановых прокурорских проверок государственных организаций.
3. Осуществление надзора над сотрудниками государственных организаций и лицами, не состоящими в государственных структурах, в рамках закона.
4. Надзор за соблюдением законодательства при исполнении судебных постановлений.
5. Проведение прокурорской проверки государственной организации, в рамках которой подтверждается факт нарушения действующего законодательства сотрудниками либо руководством государственной организации.

Прокурорский надзор – самая частая и наиболее интересная деятельность сотрудников прокуратуры. Во время прокурорского надзора выявляются нарушения законодательства. Именно во время прокурорского надзора зачастую происходят интересные ситуации, сопряженные с наибольшим риском и интересом. Во время каждого прокурорского надзора для собственной безопасности прокурору следует придерживаться соответствующих регламентов.

ВНУТРЕННИЙ УСТАВ ПРОКУРАТУРЫ

Глава 1. Общие положения

1.1. Прокуратура штата Аризона является надзорным органом, ответственным за контроль соблюдения Конституции и других нормативно-правовых актов, действующих на территории штата.
1.2. Прокуратура действует согласно действующей Конституции штата Аризона, законодательству и прочим нормативно-правовым актам.
1.3. Данный нормативный акт регламентирует деятельность прокуратуры штата.
1.4. Данный нормативный акт в дополнение к закону "О прокуратуре" устанавливает полномочия и обязанности прокуратуры.
1.5. Данный нормативный акт строго обязаны исполнять все сотрудники прокуратуры.
1.6. Данный нормативный акт может изменить Конгресс штата Аризона.
1.7. За нарушение данного нормативного акта сотрудник будет наказан в соответствии с законодательством.
1.8. Выполняя свои обязанности, прокурор обязан быть в рабочей форме за исключением скрытого прокурорского надзора.

Глава 2. Обязанности сотрудников

2.1. Осуществлять контроль за исполнением перечисленных далее обязанностей служащими прокуратуры занимается Генеральный прокурор.
2.2. Осуществлять надзор над деятельностью любых государственных организаций с целью выявления и предотвращения преступлений и правонарушений, действуя в строгом соответствии с Законодательством Штата.
2.3. Выступать в суде в качестве государственного обвинителя, отражающего интересы Государства и Штата.
2.4. Рассматривать и выносить решение по заявлениям, жалобам и иным обращениям, содержащим сведения о нарушении закона.
2.5. Проводить плановые и внеплановые проверки государственных служб и организаций на знание действующего законодательства и внутренних уставов, а также подзаконных актов.
2.6. Генеральным прокурором при наличии оснований, предусмотренных законом, осуществлять выдачу ордера сотрудникам правоохранительных органов на рейд, задержание, обыск и другие законные действия.
2.7. При наличии оснований возбуждать производство об административном и уголовном правонарушении, осуществлять привлечение лиц, нарушивших закон, к ответственности, при необходимости – с привлечением правоохранительных структур.
2.8. Осуществлять делопроизводство в отношении участников уголовного дела или сторон искового заявления.
2.9. Принимать уголовное, административное дело или исковое определение к своему производству.
2.10. Инициировать независимые экспертизы или привлекать фигурантов дела.
2.11. Запрашивать доказательства у граждан и сотрудников государственных организаций (Федеральное бюро расследований, Тюрьма строгого режима, армия города Лос-Сантос, армия города Сан-Фиерро, полиция города Лос-Сантос, полиция города Сан-Фиерро, S.W.A.T., полиция округа Ред-Каунти) в целях качественного формирования доказательной базы.
2.12. Обеспечивать равную правовую защиту участникам расследования.
2.13. Составлять обвинительное заключение, формировать доказательную базу.
2.14. Осуществлять своевременную и качественную передачу в Суд штата Аризона всех материалов дела для осуществления дальнейшего разбирательства.
2.15. При необходимости разъяснять гражданам порядок защиты их прав и свобод.

Глава 3. Запреты для сотрудников прокуратуры

3.1. Заниматься деятельностью, нарушающей действующее законодательство штата Аризона. Наказание: увольнение.
3.2. Злоупотреблять своими полномочиями. Наказание: увольнение.
3.3. Отсутствие соответствующего дресс-кода. Наказание: устное предупреждение, далее выговор.
3.4. Иметь связи с преступными организациями. Наказание: увольнение и привлечение к уголовной ответственности.
3.5. Использовать общую волну и волну департамента без весомой причины. Наказание: выговор.
3.6. Запрещено использовать охранников (которые могут нарушить образ сотрудника прокуратуры) во время службы. Наказание: выговор/увольнение.
3.7. Запрещено находиться в рабочей форме без соответствующего описания персонажа, в котором прописана должность. Наказание: выговор/увольнение.
    3.7.1. Пример бейджика: на плечах погоны прокурора штата Аризона, на груди бейджик: "Сотрудник [Имя, Фамилия]".

Глава 4. Полномочия сотрудников прокуратуры

4.1. Во время осуществления своих полномочий по предъявлении служебного удостоверения беспрепятственно входить на территории и в помещения любых государственных организаций и служб, получать доступ к необходимой для осуществления полномочий информации, доступ к которой ограничен, в том числе осуществлять сбор и обработку персональных данных, проверять исполнение законов.
4.2. Проверять у граждан и должностных лиц удостоверение личности, если в этом есть необходимость.
4.3. Вести прицельный огонь по преступникам, которые угрожают жизни и здоровью сотрудников прокуратуры или иных граждан штата.
4.4. Прокуроры имеют средний уровень неприкосновенности.

Глава 5. Рабочий график

5.1. Рабочий день в будние дни начинается в 10:00 и заканчивается в 20:00.
    а) обеденный перерыв в будние дни: с 14:00 до 15:00 и с 18:00 до 19:00.
5.2. Рабочий день в выходные дни начинается в 10:00 и заканчивается в 19:00.
    а) обеденный перерыв в выходные дни: с 14:00 до 15:00 и с 17:00 до 17:40.
5.3. Запрещено заниматься личными делами в рабочее время. Наказание: выговор.
5.4. Запрещено прогуливать рабочий день. Наказание: выговор/увольнение.

УЧАСТИЕ ПРОКУРАТУРЫ В СУДЕ

1. Прокуратура выступает в суде со стороны обвинения.
2. Прокурор в суде является государственным обвинителем, составляет обвинительное заключение и по нему предъявляет обвинения ответчику.
3. Во время проведения судебного процесса прокуратура предоставляет помощь суду в осуществлении правосудия, обеспечивает правильность судебных постановлений и законность действия всех участников судопроизводства, укрепляет законность и так далее.
4. Прокуратура предоставляет защиту прав и публичных интересов конкретных лиц, представляющих непосредственный интерес к исходу дела.

Правила участия в суде:
- В судебном деле принимает участие генеральный прокурор.
- При запросе видеоматериала с процесса прокурорской проверки/надзора/дела (если проводился) представитель прокуратуры обязан предоставить его в обязательном порядке.
