УСТАВ РАДИОЦЕНТРА ГОРОДА ЛОС-САНТОС

Устав — свод правил, регулирующий порядок в организации.

РАЗДЕЛ №1. ОБЩЕЕ ПОЛОЖЕНИЕ

1.1. Радиоцентр города Лос-Сантос является государственной организацией, осуществляющей информационную деятельность на территории нашего Штата.
1.2. Главной задачей Радиоцентра является обеспечение своевременного и независимого донесения информации гражданам.
1.3. Радиоцентр города Лос-Сантос осуществляет свою деятельность по принципам объективности, достоверности и равности ко всем гражданам.
1.4. В своей деятельности Радиоцентр руководствуется действующей законодательной базой нашего Штата, а также всеми его внутренними правилами.
1.5. Регламентирующий Устав Радиоцентра города Лос-Сантос является общепринятым, определяющим порядок деятельности организации, права, обязанности и запреты для сотрудников, а также основы внутренней дисциплины.
1.6. Каждый сотрудник, вне зависимости от занимаемой им должности, обязан знать и понимать все уставные разделы без исключения.
1.7. Незнание устава не освобождает сотрудника от ответственности за его нарушение.
1.8. Руководство Радиоцентра имеет право выдать наказание на свое усмотрение, которое варьируется в зависимости от серьезности нарушения: от устного предупреждения до увольнения с ЧС организации.
1.9. Если сотрудник считает выданное ему наказание неправомерным, то он вправе обжаловать его путем подачи искового заявления на рассмотрение Суда.
1.10. Любой пункт в уставе может быть изменён, если на то будет потребность.

РАЗДЕЛ №2. ДОЛЖНОСТНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ СОТРУДНИКОВ РАДИОЦЕНТРА

2.1. Сотрудники обязаны соблюдать действующую законодательную базу нашего Штата, а также все внутренние правила Радиоцентра, которые относятся к их непосредственной деятельности.
2.2. Каждый сотрудник обязан выполнять свои должностные обязанности, прописанные в Пункте 2.8.
2.3. Каждый сотрудник обязан обращаться ко всем окружающим с уважением.
2.4. Каждый сотрудник обязан соблюдать субординацию.
2.5. Сотрудники обязаны обслужить каждого клиента, если тот не нарушал никаких правил поведения в Радиоцентре.
2.6. Сотрудники, входящие в младший состав, обязаны являться на лекции, тренировки и сборы по требованию старших по должности.
2.7. Каждый сотрудник обязан соблюдать дресс-код (исключение: в раздевалке).
2.8. Должностные обязанности сотрудников:
- Директор Радиоцентра (ранг 10) обязан следить за составом, поддерживать активную работу Радиоцентра и следить за разделами официального портала своей организации. Директор обязан знать законодательство Штата и все внутренние правила Радиоцентра.
- Заместитель Директора Радиоцентра (ранг 9) обязан быть первым помощником Директора во всех делах организации и исполнять такие же обязанности. Заместитель Директора обязан знать законодательство Штата и все внутренние правила Радиоцентра.
- Сотрудники Старшего состава (ранги 6–8) обязаны помогать руководству, если на это будет потребность, редактировать объявления, проводить эфиры, писать и продавать газеты. Сотрудники Старшего состава обязаны знать законодательство Штата и все внутренние правила Радиоцентра.
- Сотрудники Младшего состава (ранги 1–5) обязаны обучаться у старших по должности в целях повышения по карьерной лестнице, также обязаны редактировать объявления. Сотрудники Младшего состава обязаны знать законодательство Штата, Устав Радиоцентра, ПРО и ППГ.

РАЗДЕЛ №3. СУБОРДИНАЦИЯ

3.1. Каждый сотрудник обязан соблюдать субординацию на рабочем месте.
3.2. В разговорной речи разрешается исключительно обращение на "Вы" (исключение: между коллегами допускается на "Ты").
3.3. Каждый сотрудник обязан слушать и исполнять приказы старших по должности (исключение: если приказ противоречит правилам).
3.4. Сотрудники обязаны относиться к старшему по званию как к своему непосредственному руководителю.
3.5. Запрещено выяснять личные отношения с кем-либо.
3.6. Запрещено использовать нецензурную брань в общении.
3.7. Каждый сотрудник обязан проявлять адекватность и быть примером пунктуальности для других.

РАЗДЕЛ №4. ИЕРАРХИЯ РАДИОЦЕНТРА

4.1. Иерархия — это строгий порядок упорядоченного подчинения сотрудников от низшей до высшей должности.
4.2. Каждый сотрудник подчиняется старшему по должности, а также Губернатору, Вице-Губернатору и сотрудникам F.B.I.
4.3. Упорядоченный порядок иерархии:
- Директор Радиоцентра (ранг 10)
- Заместитель Директора Радиоцентра (ранг 9)
- Сотрудники Старшего состава (ранги 6–8)
- Сотрудники Младшего состава (ранги 1–5)

РАЗДЕЛ №5. ПРАВА СОТРУДНИКОВ РАДИОЦЕНТРА

5.1. Сотруднику разрешено просить руководство проверить его отчетность.
5.2. Сотруднику разрешено использовать рабочий транспорт в служебных целях.
5.3. Сотруднику разрешено находиться в состоянии покоя (АФК) в раздевалке не менее 50 минут.
5.4. Сотруднику разрешено просить поручения у руководства.
5.5. Сотруднику разрешено выводить гражданина из здания Радиоцентра, если тот нарушает правила поведения.
5.6. Сотрудникам разрешено выполнять свои должностные обязанности, прописанные в Разделе №2.
5.7. Сотрудникам разрешено помогать старшим по должности.

РАЗДЕЛ №6. ЗАПРЕТЫ ДЛЯ СОТРУДНИКОВ РАДИОЦЕНТРА

6.1. Сотрудникам запрещено находиться в состоянии алкогольного опьянения.
6.2. Сотрудникам запрещено иметь или употреблять запрещенные законом вещества на работе.
6.3. Сотрудникам запрещено приносить в Радиоцентр огнестрельное оружие.
6.4. Сотрудникам запрещено спать на рабочем месте.
6.5. Сотрудникам запрещено отказываться от своих должностных обязанностей во время рабочего дня.
6.6. Сотрудникам запрещено выпрашивать любое поощрение у руководства.
6.7. Сотрудникам запрещено игнорировать посетителей радиоцентра.
6.8. Сотрудникам запрещено находиться в состоянии покоя (АФК) вне раздевалки более 5 минут.

РАЗДЕЛ №7. РАБОЧИЙ ДЕНЬ

7.1. Рабочий день в будние дни начинается в 10:00 и заканчивается в 20:00.
7.2. Рабочий день в выходные дни начинается в 10:00 и заканчивается в 19:00.
7.3. Первый обеденный перерыв в будние дни: с 14:00 до 15:00.
7.31. Второй обеденный перерыв в будние дни: с 18:00 до 19:00.
7.4. Первый обеденный перерыв в выходные дни: с 14:00 до 15:00.
7.41. Второй обеденный перерыв в выходные дни: с 17:00 до 17:40.
7.5. Во время рабочего дня запрещается снимать рабочую форму и покидать своё рабочее место.
7.51. Сотрудник имеет право снять форму, если он попросил отгул у руководства Радиоцентра.
7.52. Если сотрудник отпрашивается с работы, он обязуется быть на месте в отведённое ему время.
7.53. Опоздание с уведомлением руководства является допустимым.
7.54. В случае неявки на рабочее место после истечения отведённого сотруднику времени он получает наказание.
7.6. Во время обеденного перерыва сотрудник имеет право покидать здание Радиоцентра, при этом он обязан снять рабочую форму.
7.61. Сотрудник имеет право на продолжение работы во время обеденного перерыва.
7.7. Каждый сотрудник вправе работать после рабочего дня.

РАЗДЕЛ №8. ОТПУСК СОТРУДНИКОВ РАДИОЦЕНТРА

8.1. Отпуск — это время легитимного отдыха сотрудника на определённый период, в котором он имеет право не являться на работу и не выполнять свои должностные обязанности.
8.2. Заявление на отпуск может подать исключительно сотрудник, достигший 5-й порядковой должности.
8.21. Выносить вердикт по одобрению либо отказу заявления на отпуск сотрудника может исключительно Директор Радиоцентра (исключение: если нет Директора, то его Заместители).
8.22. Заявление не может быть отклонено без весомой причины.
8.3. Отпуск разрешается брать на любой срок до 7 календарных дней.
8.4. Отпуск может быть завершён досрочно по желанию сотрудника.
8.5. Если после отпуска сотрудник не возвращается к своим обязанностям, то руководство имеет право уволить его из организации.

РАЗДЕЛ №9. ПРАВИЛА ИСПОЛЬЗОВАНИЯ СЛУЖЕБНОЙ РАЦИИ (/r)

9.1. Служебная рация радиоцентра позволяет сотрудникам коммуницировать между собой.
9.2. Сотрудники обязаны обращаться в рабочей рации в официально-деловом стиле.
9.3. Сотрудники обязаны соблюдать субординацию и вести себя адекватно при использовании служебной рации.
9.4. Запрещено рекламировать любую продажу чего-либо в служебную рацию.

РАЗДЕЛ №10. ДРЕСС-КОД

10.1. Дресс-код обязателен для исполнения в рабочее время и/или при исполнении обязанностей.
10.2. Сотрудникам разрешено носить следующие аксессуары: усы, очки, часы, медицинская маска (респиратор), любые аксессуары на грудь, цилиндр, повязка на шею, кейс в руки (обычный, красный; не сумка для ноутбука и не чемодан), бумбокс (для СМИ), парик, чёрная строгая шляпа, чёрные наушники, вьетнамка, медрюкзак (для сотрудника МЗ), панамы, тактические каски (для SFFD), чёрная маска, шарфы, плащи, колонка (для СМИ), берет.
10.3. Аксессуары, не вошедшие в список, являются запрещёнными.
10.4. Запрещённые аксессуары можно носить исключительно в раздевалке.
