АВТОПАРК ПОЖАРНОГО ДЕПАРТАМЕНТА (SFFD)

1. Сотрудникам пожарного департамента запрещается использовать служебный транспорт в личных целях.
2. Сотрудники обязаны оставлять рабочий транспорт там, откуда он был взят (парковка).
3. Сотрудники обязаны пользоваться транспортом бережно и аккуратно.
4. Запрещается оставлять транспорт в опасной ситуации, поскольку транспорт является государственным имуществом.
5. Каждый сотрудник обязан следить за техническим состоянием закрепленного за ним служебного транспорта и содержать его в исправности, чистоте и готовности к немедленному выезду.
6. Допускать нахождение в транспортном средстве посторонних лиц без служебной необходимости и разрешения командира подразделения запрещено.
7. За все вышеперечисленные нарушения руководство вправе выдать наказания на свое усмотрение, вплоть до увольнения.

Модели транспорта:

1. Firetruck – всего 6 штук. Доступно с должности: инженер-водитель (ранг 3).
2. Mercedes Benz Vito fire truck – всего 3 штуки. Доступно с должности: младший пожарный (ранг 4).
3. Ford Explorer fire truck – всего 2 штуки. Одна машина доступна с должности: сержант (ранг 6). Вторая машина доступна с должности: капитан (ранг 8).
