S.W.A.T. – SPECIAL WEAPONS AND TACTICS

Аббревиатура элитного подразделения Американской полиции, предназначенного для выполнения опасных спецопераций.

ЗАДАЧИ ПОДРАЗДЕЛЕНИЯ
- Спасение заложников;
- Спасение гражданских, попавших под обстрел;
- Контртеррористические операции в городах штата;
- Разрешение ситуаций с забаррикадировавшимися личностями;
- Обеспечение поддержки при рейдах против наркомафии, арестах по судебному ордеру;
- Обеспечение поддержки при особых событиях;
- Стабилизация опасных ситуаций при столкновении с преступниками;
- Борьба с уличными беспорядками;
- Исполнение судебных приговоров;
- Зачистка зданий при террористической деятельности;
- Реагирование на вызовы 911 и вызов тревожной кнопки, где потенциально могут пострадать люди.

Сотрудники SWAT обычно несут повседневную службу как и другие полицейские, но их в любой момент можно собрать, сделав вызовы на пейджеры, мобильные телефоны или радиоприемники. Персонал SWAT, хоть и готов к вызову, но большую часть служебного времени проводит в регулярных патрулях.

ИЕРАРХИЯ
Сотрудники SWAT подчиняются сотрудникам Федерального бюро расследований, Правительству штата в лице Губернатора штата, Вице-губернатора и Куратора и его уполномоченным заместителям.

ТАКТИКИ ШТУРМА

Любое тактическое действие состоит из маленьких тактических приёмов. Подготовка штурмовых групп ведется постоянно.

Способы «крючок» и «крест»
- «Крючок» применяется в том случае, если сотрудники вооружены короткоствольным оружием и позволяет ширина дверей. Сотрудники, находящиеся у двери, после её взлома одновременно становятся на колено, одной рукой удерживаются за косяк двери, другую руку с оружием выводят вперед, после этого одновременно входят в помещение, пригнувшись, и контролируют каждый своё направление.
- «Крест» («крест на крест») применяется при любой ширине дверей. Сотрудники входят один за другим. №1 проникает в комнату, двигаясь через проем по диагонали, и немедленно проверяет мертвую зону прямо по ходу движения. №2 также по диагонали пересекает проем практически одновременно и движется в сторону противоположной мертвой зоны, держась прямо.

Способы «угол» и «диагональ»
- «Угол» уместен, когда дверь расположена около стены. Возможны два варианта, выбор за №1.
- «Диагональ» из тактики ФБР: №1 и №2 становятся спиной к одной из стен, контролируя всё помещение каждый в своём секторе. Применяется, когда зачищаемое помещение последнее.

Классифицирование «четвёрки»
Тактика применяется при любом штурме для нейтрализации преступников за счет внезапности, стремительности и огневой мощи. Четыре человека – оптимальный вариант. №1 и №2 заходят в комнату, применяя способы для двоек (крест, крючок, угол), а №3 и №4 выходят в центр, в сторону №1 и №2 соответственно. В некоторых командах используется вариант «растекания по стенам».

Вариант входа четырёх человек в две комнаты
Штурмовая группа занимает исходную позицию перед дверью в первую комнату. №1 и №2 врываются и поражают преступников. №3 и №4 забрасывают светозвуковыми гранатами смежную комнату, после взрыва группа врывается туда.

Осмотр здания тройкой (лидер, прикрывающий, охраняющий)
- №1 возглавляет боевой порядок, проводит осмотр.
- №2 прикрывает лидера и помогает.
- №3 обеспечивает охранение с тыла.
- Перемещаются треугольным строем («лист клевера»). Оружие держится в «охотничьем положении».

Коридоры
Группа движется треугольником. Лидер осматривает вперёд, прикрывающий контролирует одну сторону, охраняющий – другую. Физический контакт поддерживается.

Углы
Лидер приближается к углу с прикрывающим. Охраняющий обеспечивает безопасность. Лидер в низкой стойке, прикрывающий вплотную сзади.

Т-образные пересечения
Лидер и прикрывающий становятся спиной к спине. Общение через физический контакт. После секторного осмотра пересекают коридор и зачищают.

Двери
Группа располагается со стороны ручки («пакет»). Лидер перемещается к противоположной стойке проема, прикрывающий рядом. Выдвижение: лидер первым по диагонали, охраняющий практически одновременно по диагонали, нависая. Прикрывающий контролирует коридор.
