ВНУТРЕННИЙ УСТАВ SPECIAL WEAPONS AND TACTICS (SWAT)

Глава I. Общее положение

1.1. Данный документ обязаны знать и соблюдать все сотрудники SWAT.
1.2. Сотрудник SWAT при заступлении на службу подтверждает прочтение данного документа и соглашается с ним.
1.3. Незнание данного документа не освобождает от ответственности.
1.4. Несоблюдение устава может повлечь за собой наказание на усмотрение руководства.
1.5. Деятельность специального подразделения оружия и тактик контролирует Куратор SWAT и его заместители.
1.6. Сотрудники SWAT подчиняются сотрудникам Федерального бюро расследований, Правительству штата в лице Губернатора штата, Вице-губернатора, Куратора и его уполномоченных заместителей.
1.7. Данный документ вступает в силу с момента публикации на официальном портале.

Глава II. Основные обязанности сотрудников SWAT

2.1. Честно нести службу, соблюдая действующее законодательство штата.
2.2. Уважительно относиться к гражданам штата.
2.3. Объективно оценивать обстановку вокруг себя. Быть всегда готовым к любому исходу событий.
2.4. Сотрудник SWAT обязан выполнять адекватные приказы руководящего состава и вышестоящих органов.
2.5. Обеспечивать безопасность граждан штата.
2.6. Носить боди-камеру всегда с собой в случае необходимости.
2.7. Сотрудник SWAT обязан иметь нашивку с его позывным.
2.8. Уменьшать процент преступности и нарушений законов штата.
2.9. Сотрудник SWAT обязан соблюдать данный нормативно-правовой акт и вышестоящие.
2.10. Сотрудник SWAT вне офиса в форме обязан быть в балаклаве.
2.11. Сотрудник SWAT перед въездом на военный объект обязан запросить разрешение на въезд по рации департамента. В случае отсутствия ответа или игнорирования запроса в течение 10 минут, сотруднику SWAT разрешается осуществить въезд на территорию объекта без подтверждения разрешения, с обязательным последующим уведомлением дежурного состава или руководства.
2.12. Позывной не должен содержать имена и фамилии руководящего состава государственных структур, название должностей, названия, связанные с политикой, оскорбительные названия.
2.13. Сотрудник SWAT обязан знать своё руководство в лицо.
2.14. Каждый сотрудник SWAT обязан закрыть ордер, который ему передаётся.
2.15. Сотрудник SWAT обязан выехать на ЧС на военную часть и устранить его. Примечание: за игнорирование данного пункта оперативнику SWAT будет выдано наказание (выговор/увольнение).
2.16. Сотрудник SWAT обязан в первую очередь соблюдать Конституцию, а после – устав.
2.17. При штурме оперативники должны распределить свои обязанности.
2.18. Разрешение на штурм даёт ФБР 4+, либо SWAT 6+, находящийся в штате.
2.19. Сотрудник SWAT, снимая форму, обязан брать рацию.
2.20. Сотрудник SWAT обязан сохранять служебную тайну и не разглашать информацию о спецоперациях.

Глава III. Сотрудникам SWAT запрещено

3.1. Без причины открывать огонь. Наказание: устное предупреждение / выговор.
3.2. Пререкаться со старшими по должности, а также оспаривать их приказы. Наказание: устное предупреждение / выговор.
3.3. Как-либо срывать, игнорировать проведение специальной операции. Наказание: выговор / увольнение с ЧС SWAT.
3.4. Находиться на автобазаре / авторынке / автосалоне / центральном рынке с целью купли-продажи в форме. Наказание: выговор.
3.5. Сотруднику SWAT запрещено выезжать из офиса без надетой на голову балаклавы. Наказание: выговор.
3.6. Сотруднику SWAT запрещено выполнять действия, влекущие за собой гибель гражданина штата. Наказание: два выговора / увольнение.
3.7. Сотруднику SWAT запрещено оставлять в беде гражданских штата. Наказание: увольнение.
3.8. Нарушать субординацию. Наказание: устное предупреждение / выговор.
3.9. Нецензурно выражаться и оскорблять кого-либо. Наказание: выговор.
3.10. Сотрудникам SWAT запрещено носить аксессуары, которые запрещены в МЮ. Наказание: устное предупреждение / выговор.
3.11. Сотруднику SWAT запрещено поддаваться эмоциям и идти на поводу у преступников. Наказание: выговор / увольнение.
3.12. Сотруднику SWAT запрещено игнорировать вызовы о подкреплении от своих коллег. Наказание: выговор / увольнение.
3.13. Сотруднику SWAT запрещено неуважительно относиться к коллегам и другим сотрудникам государственных структур. Наказание: выговор.
3.14. Сотруднику SWAT запрещено менять свои личные данные (имя, фамилию), не уведомив руководство SWAT. Наказание: устное предупреждение / выговор.
3.15. Сотруднику SWAT запрещено находиться в офисе без работы более 15 минут. Наказание: устное предупреждение / выговор (исключение: если вы являетесь руководством).
3.16. Сотрудникам SWAT запрещено прогуливать рабочий день. Наказание: выговор.
3.17. Сотруднику SWAT запрещено передавать служебную информацию третьим лицам. Наказание: увольнение + ЧС SWAT.
3.18. Сотруднику SWAT запрещено использовать служебное положение в личных целях. Наказание: увольнение / ЧС SWAT.

Глава IV. Права сотрудников SWAT

4.1. Проверять у граждан и должностных лиц их документы, удостоверяющие личность.
4.2. Подавать в розыск граждан и должностных лиц, причастных к совершению правонарушения.
4.3. Сотруднику SWAT разрешается производить проверку территорий военных объектов и ТСР на наличие ЧС, но перед этим обязаны спросить разрешение на въезд в военную часть.
4.4. Сотруднику SWAT разрешено брать отпуск только по заявлению на официальном портале SWAT.
4.5. Кадету академии SWAT разрешается покидать офис исключительно с разрешения руководства для проведения тренировок и сдачи необходимых практических нормативов в рамках прохождения академии. Исключение: при отсутствии разрешения по вине инструктора кадету разрешается покинуть офис с последующим уведомлением руководства.
4.6. Сотрудник SWAT имеет право отказаться от выполнения приказа, если он противоречит Конституции или законодательству штата, с обязательным докладом руководству.

Глава V. Рабочий день сотрудников SWAT

5.1. Будние дни: рабочий день с 10:00 до 20:00 по МСК. Обеденный перерыв: с 14:00 до 15:00 и с 18:00 до 19:00.
5.2. Выходные дни: рабочее время с 10:00 до 19:00 по МСК. Обеденный перерыв: с 14:00 до 15:00 и с 17:00 до 17:40.
5.3. Сотрудникам SWAT разрешается добровольно оставаться на службе после окончания рабочего дня, в период обеденного перерыва, а также для ночной подработки.

Глава VI. Униформа сотрудника SWAT

6.1. Сотрудник обязан явиться на любые конференции в деловом стиле одежды.
6.2. Разрешено носить культовый бронежилет.

Глава VII. Курирование спецопераций

7.1. Сотрудник SWAT с 6-й порядковой должности обязан курировать операцию "Притон" при отсутствии агентов FBI в штате.
7.2. Сотрудник SWAT обязан самостоятельно курировать спецоперацию «Притон».
7.3. Сотрудники имеют право патрулировать город на наличие активных притонов, если агентов и сотрудников ПД нет в штате.
7.4. Куратор операции берет на себя ответственность за все происходящие действия.
7.5. Во время проведения операции другие сотрудники обязаны подчиняться куратору операции.
