УСТАВ ТЮРЬМЫ СТРОГОГО РЕЖИМА (ТСР)

1. Общее положение

1.1. Устав определяет общие права и обязанности военнослужащих Армий, их взаимоотношения, обязанности основных должностных лиц и подразделений, правила внутреннего порядка в воинской части и её подразделениях.
1.2. Данный устав обязаны знать и соблюдать все военнослужащие штата Аризоны.
1.3. Незнание устава не освобождает от ответственности.
1.4. За нарушение устава последует наказание.
1.5. Отдавать приказы могут только те военнослужащие, которые старше по должности.
1.6. При получении выговора военнослужащий теряет право продвигаться по служебной лестнице, пока не снимет его.
1.6.1. При получении второго выговора военнослужащий также теряет право продвигаться по служебной лестнице, пока не снимет выговоры.
1.6.2. При получении трёх выговоров военнослужащий получает увольнение.
1.9. Руководство имеет право выдать наказание на своё усмотрение, которое варьируется от тяжести нарушения: от устного предупреждения до увольнения с занесением в чёрный список.
1.10. За нарушение устава последует наказание:
- устное предупреждение;
- выговор с занесением в личное дело;
- увольнение со службы;
- внесение гражданина в Чёрный список ТСР / Чёрный список Мин. Обороны / Государственных структур.

2. Обязанности военнослужащего

2.1. Каждый военнослужащий обязан знать и соблюдать устав тюрьмы строгого режима, устав Министерства Обороны и законодательство штата.
2.2. Младший по званию обязан беспрекословно выполнять приказы старшего по званию, если тот не превышает свои служебные полномочия.
2.3. Каждый военнослужащий обязан защищать свою Военную базу от проникновения посторонних лиц.
2.4. Военнослужащий обязан при любых обстоятельствах соблюдать субординацию ко всем служащим и гражданским.
2.5. Военнослужащий обязан соблюдать уставные обращения (Глава 3).
2.6. Каждый военнослужащий обязан нести ответственность за все совершённые им поступки.
2.7. Каждый военнослужащий обязан предпринять попытку по устранению Чрезвычайной Ситуации на территории своей военной базы.
2.8. Каждый военнослужащий обязан устранять любого постороннего человека на территории военной базы (исключение: сотрудники ТСР, сотрудники других госструктур, которых впустило руководство ТСР).
2.9. Каждый военнослужащий обязан объективно оценивать все возможные варианты развития событий.
2.10. Каждый военнослужащий обязан проявлять уважение не только к старшим по званию, но и к младшим.
2.11. Военнослужащий обязан подчиняться руководителям своей армии, Губернатору и Вице-Губернатору штата. Примечание: военнослужащий обязан подчиняться Федеральному Бюро Расследований при проверках, чрезвычайных ситуациях в штате.
2.12. Армия обязана поддерживать собственный склад с боеприпасами, а также склады Министерства Юстиции, входящие в юрисдикцию данной армии.
2.13. Военнослужащий должен участвовать в спец. операции “Завод” независимо от рабочего дня.
2.14. Военнослужащий обязан знать в лицо Губернатора и Вице-Губернатора штата.
2.15. Военнослужащий, находящийся на территории той или иной армии, обязан брать с собой полный боекомплект, состоящий из:
- бронежилета;
- табельного оружия (Deagle, M4);
- вспомогательного оружия (дубинка, Rifle/Sniper Rifle).
2.16. Военнослужащие с третьего порядкового звания обязаны доставлять боеприпасы на склады Министерства Юстиции.
2.17. Офицер обязан соблюдать 30-минутный промежуток между тренировками и 30-минутный промежуток между лекциями.

3. Субординация

3.1. Военнослужащий обязан обращаться с гражданами и сотрудниками тюрьмы строгого режима на "Вы".
3.1.1. Разрешено общаться с сотрудниками тюрьмы строгого режима на "Ты" по согласию двух сторон.
3.2. Военнослужащий обязан соблюдать установленную форму обращения:
- отдать воинское приветствие (написать букву "q" в чате);
- обратиться с формулировкой "Звание Фамилия, разрешите обратиться".
3.3. Военнослужащий обязан дожидаться команды "Вольно" перед началом произнесения обращения.
3.4. Военнослужащий обязан отвечать на любые вопросы и задания в установленной форме: "Ответ, сэр!". Примеры: "Да, сэр!", "Нет, сэр!", "Понял, сэр!" и другие аналогичные выражения.
3.5. За нарушение субординации военнослужащему выносится устное предупреждение.
3.6. В случае повторного нарушения военнослужащему выносится устное предупреждение и проводится устная беседа.
3.7. При третьем нарушении военнослужащему выносится выговор.

4. Военнослужащим запрещено

4.1. Запрещено нарушать устав и законодательство штата.
4.2. Запрещено открывать огонь по военнослужащим/гражданам, не имея на то веских причин.
4.3. Запрещено самовольно покидать базу.
4.4. Запрещено обращаться к сотрудникам тюрьмы строгого режима/гражданам неуважительно.
4.5. Запрещено продавать боеприпасы и армейскую форму.
4.6. Запрещено использовать оружие, рацию и транспорт армии в личных целях.
4.7. Запрещено выпрашивать повышение/проверку отчета и так далее. Исключение: разрешено попросить один раз; после, если сотрудник продолжает просить, руководство вправе выдать наказание.
4.8. Запрещено снимать служебную форму во время рабочего дня без разрешения руководства.
4.9. Запрещено спорить со старшими по званию, руководством.
4.10. Запрещено оспаривать решение старших по званию.
4.11. Запрещено нарушать правила использования рации.
4.12. Запрещено игнорировать приказы руководства и старших.
4.13. Запрещено игнорировать проникновение на военную базу.
4.14. Запрещено игнорировать нарушения со стороны военнослужащих армии.
4.15. Запрещено превышать свои служебные полномочия.
4.16. Военнослужащему разрешается парковать транспортное средство на территории Тюрьмы строгого режима только на парковке.
4.17. Военнослужащим запрещено спать на посту.
4.18. Военнослужащим запрещено носить аксессуары, которые запрещены дресс-кодом (исключение: в раздевалке).
Дресс-код (разрешённые аксессуары):
- усы;
- очки;
- часы;
- медицинская маска, респиратор;
- чёрный, серый шлем SWAT;
- любые аксессуары на грудь;
- цилиндр;
- повязка на шею;
- дрэды;
- монокль;
- берет;
- борода;
- панамы;
- вьетнамка;
- рюкзак;
- каска (камуфляжная);
- активное оружие (М4, снайперка и т.д.);
- кейс в руки (обычный, красный; не сумка для ноутбука и не чемодан).
4.20. Военнослужащим запрещено толпиться на одном КПП. На одном КПП не должно быть больше трёх военнослужащих, а также на одной вышке не должно быть больше одного военнослужащего.
4.21. Запрещено повышать военнослужащего с активным наказанием, а также одобрять перевод сотруднику с выговором.
4.22. Сотрудникам Тюрьмы Строгого Режима с 1 по 2 ранг запрещено носить с собой оружие M4 (только во время ЧС или при сопровождении фур).
4.23. Сотрудникам ТСР запрещено убивать заключённых (исключение: если был совершён побег либо заключённый совершил нападение).
4.24. Военнослужащему запрещено танцевать на посту.
4.25. Сотруднику Тюрьмы Строгого режима запрещено находиться в форме в людных местах (исключение: Чрезвычайные Ситуации и другие ситуации, где необходимо быть в форме).
4.26. Запрещено использовать служебный транспорт в личных целях.

5. Рабочий график

5.1. Сотруднику Тюрьмы Строгого Режима запрещено покидать военную базу во время рабочего дня. Примечание: сотрудники имеют право покинуть военную базу только с разрешения руководящего состава.
5.2. Начиная с первого порядкового звания и заканчивая десятым порядковым званием, сотрудники имеют следующий график:
- в будние дни: рабочий день начинается в 10:00 и завершается в 20:00;
- в выходные дни: рабочий день начинается в 10:00 и завершается в 16:00;
- обеденный перерыв в будние дни: с 14:00 до 15:00 и с 18:00 до 19:00;
- обеденный перерыв в выходные дни: с 13:00 до 14:00.
5.3. Если на Военной базе была поднята тревога, то все без исключений должны вернуться на базу.
5.4. Во время рабочего дня сотрудникам запрещено спать на рабочем месте (исключение: в раздевалке).
5.5. Сотрудникам разрешён сон только в предназначенном для этого месте (раздевалка).

6. Правила рации

6.1. Запрещено пользоваться рацией в личных целях.
6.2. Использовать рацию департамента (/d) разрешено с пятого порядкового звания.
6.3. При использовании рации департамента нужно указывать тэг вашей фракции: [ТСР] [JLV].
6.4. Разрешено вызывать подкрепление, используя обычную рацию и рацию департамента.
6.5. Запрещено неадекватное поведение, повышение голоса в рацию департамента.

7. Правила строя

“Строй” – установленное размещение сотрудников армии, отделов для их совместных действий в пешем порядке и на машинах.
“Шеренга” – строй, где сотрудники армии или машины размещены один возле другого на одной линии.
“Колонна” – строй, в котором сотрудники армии расположены в затылок друг другу, а машины – одна за другой на дистанциях, установленных начальником отдела или руководством. Колонны могут быть по одному, по два, по три, по четыре и более.
7.1. В строю запрещены любые разговоры: по телефону, по рации, выкрики и так далее.
7.2. В строю запрещено держать оружие, кривляться, игнорировать приказы, спать.
7.3. Запрещено пропускать построение без уважительной причины.
7.4. Общее построение разрешено проводить с восьмого порядкового звания.
7.4.1. Построение младшего состава разрешено проводить с пятого порядкового звания.

8. Восстановление военнослужащих

8.1. Восстановление возможно для гражданских, которые состояли в Министерстве Обороны на втором порядковом звании.
8.2. Восстановление может быть осуществлено только в том случае, если сотрудник был уволен по собственному желанию либо переведён в другую фракцию (также в случае ошибочного варна/бана).
8.3. Восстановление происходит с потерей порядкового звания (-1 ранг).
8.4. Для восстановления у гражданина должны быть доказательства нахождения в данной армии на данной должности.
8.5. Для восстановления гражданин должен оставить заявление в соответствующей теме в разделе Министерства Обороны.
8.6. Для восстановления гражданин должен иметь действующие документы.
8.7. Гражданин не может быть восстановлен в должности, если с момента увольнения прошло более 15 дней.

9. Премии военнослужащим

9.1. Выплату премий производит только Лидер, Заместитель фракции.
9.2. Премии разрешено выдавать, если в казне фракции больше 10 миллионов.
9.3. Минимальный и максимальный порог выдачи:
- 1–4 ранг: от 1.000.000$ до 2.500.000$;
- 5–8 ранг: от 2.600.000$ до 4.000.000$;
- 9–10 ранг: от 4.100.000$ до 6.000.000$.
9.4. Превышать порог выдачи запрещено.
9.5. Лидеру запрещено выдавать премию самому себе.
9.6. Один премиальный период составляет сутки (24 часа).

10. Регламент посадки заключённых в карцер

10.1. Посадить в карцер могут сотрудники, которые находятся на пятой порядковой должности и выше.
10.2. Посадить в карцер можно сроком не более 30 минут.
10.3. Помимо получения повышенного срока (/punish), сотрудник ТСР может отправить заключённого в карцер.

11. Меры наказаний для заключённых

11.1. Заключённым запрещается оскорблять сотрудников ТСР, других заключённых – 7 минут карцера.
11.2. Заключённым запрещается хулиганство в любом виде – от 5 до 15 минут карцера.
11.3. Запрещено домогательство в любом виде сотрудников ТСР / других заключённых – до 30 минут карцера.
11.4. Запрещены угрозы сотруднику тюрьмы строгого режима – 6 уровень розыска.
11.5. Запрещено игнорирование приказов сотрудника тюрьмы строгого режима – от 1 до 15 минут карцера.
11.6. Запрещено закрывание своим телом прохода дверного проёма – до 5 минут карцера.
11.7. Запрещена помеха работе сотрудников тюрьмы строгого режима – до 20 минут карцера.
11.8. Запрещена попытка взятки сотруднику тюрьмы строгого режима – 30 минут карцера.
11.9. Требование открытия камеры за деньги – 20 минут карцера.
11.10. Запрещены попытка/договор с другими заключёнными для организации бунта – от 20 минут карцера.
11.11. Запрещены организация бунта и участие в нём – 30 минут карцера.
11.12. Запрещено устраивать побег из Тюрьмы – 30 минут карцера.
11.13. Запрещено принуждать, зазывать заключённых на попытку побега – 30 минут карцера.
11.14. Запрещено введение сотрудников ТСР в заблуждение – от 15 до 30 минут карцера.
11.15. Запрещено хранение отмычек – от 15 до 30 минут карцера.

12. Доступ на военную базу

12.1. Военнослужащий обязан проводить проверку документов для удостоверения личности на контрольно-пропускном пункте (КПП), за исключением следующих лиц:
- Губернатор;
- Вице-Губернатор;
- Руководство ФБР (ранги 9–10).
12.2. Губернатор Штата имеет полное право находиться на военной части.
12.3. Нахождение сотрудников Министерства Юстиции на территории объекта Министерства Обороны без причины – строго воспрещено. Исключение: ФБР.
12.4. Сотрудники Министерства Юстиции могут находиться на военной части при активной ЧС на базе.
12.5. Сотрудники SWAT и ФБР могут находиться на территории базы для проверки на наличие нарушителей, если нет ответа состава армии.
12.6. Сотрудники ФБР и правоохранительных органов могут находиться на территории базы во время проведения проверки, предупредив состав в рацию департамента (/d).
12.7. Нахождение сотрудников Министерства Юстиции на территории объекта Министерства Обороны в маске запрещено. Разрешается в случае ЧС на объекте. Исключение: ФБР, SWAT.
12.8. Облёты военных баз сотрудниками Министерства Юстиции проводятся только с разрешения Офицерского состава Военной базы.
12.9. Военнослужащие обязаны докладывать о всех прибывших / покинувших расположение части.
12.10. Для доступа на территорию армии сотрудники государственных организаций должны получить разрешение от сотрудников армии, спросив об этом на волне департамента. Исключение: Губернатор, Вице-Губернатор.

13. Регламент допуска к КПП

13.1. По приезду гражданина/государственного лица вы должны поприветствовать его. Вы должны запросить у него документы, подтверждающие его личность. В случае отказа – повторно запросить документы. В случае неповиновения вы даёте ему время на отъезд от КПП.
13.2. Военнослужащий вправе отказать гражданам/сотрудникам государственных структур во въезде на территорию военного объекта. Исключение: правоохранительные органы, ФБР при проверке.
13.3. Военнослужащий обязан проверять документы в оранжевой зоне.

14. Постовая служба и патрули

14.1. Каждый боец обязан занять пост или приступить к патрулированию базы в соответствии с указанием старшего по званию (исключение: все посты заняты).
14.2. Военнослужащий обязан предоставлять доклад о состоянии базы / патруля каждые 10 минут.
14.3. Военнослужащий вправе открыть огонь во время патрулирования в случае проникновения.
14.4. Военнослужащему, находящемуся на посту, категорически запрещено спать.
14.5. Бойцу запрещается находиться на посту или проводить патрулирование без оружия.
14.6. Каждый боец, заступивший на пост или начавший патруль, должен иметь при себе рацию.
14.7. Во время поста/патрулирования запрещено:
- покидать пост без уважительной причины, доклада;
- вести себя неподобающе военнослужащему;
- стрелять в воздух без причины.
